# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skedsmo_kommu#incoming-8956
Ønsker også svar på følgende:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Foreløpig telling ble utført manuelt for alle kretser
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble utført maskinelt for alle kretser
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: Alle kretser ble telt slik at alle tellinger ble bekreftet med to identiske tellinger
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: I de tilfeller hvor det var avvik mellom foreløpig og endelig telling, ble det foretatt en eller flere
maskinelle tellinger for å bekrefte resultatet.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets.
Svar: Lillestrøm kommune har 22 valgkretser + forhåndsstemmer og sent innkomne stemmer. Flertallet av
kretsene ble skannet flere ganger for å oppnå identiske tellinger.
Det ble gjennomført manuell stikkprøve for å verifisere at skanner og manuell telling var identisk mht. resultat
og endringer på stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_holmestrand_k?nocache=incoming-8955#incoming-8955
På dine spørsmål:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Foreløpig opptelling ble utført manuelt i kretsene. Resultatet lagt inn i EVA.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Endelig opptelling ble gjennomført ved skannersentralen i Horten. Resultatet lagt inn i EVA.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
 Det ble gjort en skanning av endelig opptelling per kasse i Horten, ikke noen omtellinger.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
 Var ikke aktuelt.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lyngdal_kommu?nocache=incoming-8954#incoming-8954
Ad spørsmål 1:
Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt.

Ad spørsmål 2:
Endelig opptelling ble foretatt elektronisk ved å bruke valgdirektoratets elektroniske valgadministrative system, EVA, og stemmesedlene ble skannet elektronisk.

Ad spørsmål 3:
Det ble foretatt 2 tellinger (foreløpig telling og endelig telling) og ingen omtellinger. I EVA gjennomføres dessuten en verifiseringsprosess etter skanningen, for å sikre korrekt skanning av stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fredrikstad_k?nocache=incoming-8953#incoming-8953
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Grovopptellingen/foreløpig telling ble gjennomført manuelt.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble gjennomført ved skanning og dataprogram.

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: det ble gjennomført en grovopptelling manuelt og en skanning

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: ingen flere tellinger ble gjennomført-

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tvedestrand_k?nocache=incoming-8951#incoming-8951
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Maskinelt (skanning)
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det ble foretatt opp til 3 maskinelle tellinger i noen kategorier grunnet funn ved stikkprøver (når man manuelt sjekker over maskinenes arbeid og leter etter avvik)
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets. - Se svar til spørsmål 3. Vi telte ikke kretsvis, men samlet sentralt. Dette for å bevare anonymiteten i de minste valgkretsene. Urnetellingene viser for øvrig antall mottatte stemmegivninger i de ulike kretsene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_naeroy_kommun?nocache=incoming-8950#incoming-8950
1.       Foreløpig opptelling ble utført manuelt – for hånd

2.       Endelig opptelling ble utført med dataprogram

3.       se pkt. 4.

4.       Følgende tellinger ble foretatt:

·         Urnetelling – ute i alle kretser

·         Telling på skanner (kun telling – ikke skanning - sentralt) –
for sjekk av antall sedler fra urnetelling

·         Manuell foreløpig telling alle kategorier (ble talt og
kontroll-talt). Ble gjort 2 ganger for både kommunestyre- og
fylkestingsvalg pga at man ved første gangs manuell telling fikk avvik i
antall fra urnetelling.

·         Maskinell endeling telling alle kategorier – for
fylkestingssedler ble det foretatt 2 endelig tellinger da det var et avvik
i 1. gangs endelig telling pga. skanner hadde dratt inn flere sedler
samtidig (noen sedler var 3-delt og noen 2-delt)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hitra_kommune?nocache=incoming-8931#incoming-8931
1.    Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Foreløpig opptelling ble gjennomført manuelt, både fra stemmestyrene, og
sentralt i kommunen.

2.    Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Endelig telling ble gjennomført med dataprogram.

3.    Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

·         Det ble gjennomført 3 tellinger for hver stemmekrets (7 kretser)

·         Det ble i tillegg gjennomført 2 omtellinger for 2 av kretsene.

4.    Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

De to tilleggstellingene ble gjennomført manuelt, ved hjelp av skanner med
telleverk som ikke var tilkoblet datamaskin. Begge omtellingene skyldes
avvik mellom foreløpig telling fra stemmestyret og endelig telling på
datamaskin.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kristiansand?nocache=incoming-8929#incoming-8929
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Ble
skannet

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? En manuell
og en maskinell opptelling i hver kategori

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se svar på sp. 3

Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kongsberg_kom?nocache=incoming-8930#incoming-8930
1.       Foreløpig telling skjer manuelt, for hånd, i tråd med gjeldende
bestemmelser

2.       Endelig opptelling skjer ved scanner og dataprogrammet EVA
Skanning.

3.       Tre opptellinger for to kretser,

4.       Første (foreløpig) opptelling ble utført manuelt, de endelige
maskinelt. Tredje opptelling pga avvik mellom manuell telling og første
maskinelle telling.
--
Forstår jeg det rett med følgende?
- Foreløpig: manuell
- Først endelig: maskinell
- Andre endelig: maskinell
--
Det er korrekt oppfattet ja


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_jevnaker_komm?nocache=incoming-8932#incoming-8932
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Foreløpig
opptelling ble telt to ganger og endelig opptelling ble telt to ganger.

Altså alle opptellinger ble telt bare to ganger da det ikke var avvik. I
tillegg stemte alt når partifordelinga var gjort. Alt ble telt manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stord_kommune?nocache=incoming-8944#incoming-8944
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Skanning, dataprogram
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det var to opptellinger

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_enebakk_kommu?nocache=incoming-8946#incoming-8946
Når det gjelder spørsmålene du stiller om omtellings måtene er disse
utført etter Valgdirektoratets bestemmelser.

1. Foreløpig opptelling er manuell telling.
2. Endelig opptelling med skanning.
3. Det ble utført 2 opptellinger per kategori i tillegg til stikkprøver


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tromso_kommun?nocache=incoming-8948#incoming-8948
1. Foreløpig telling ble gjort manuelt
2. Endelig telling ble gjort ved hjelp av skannere og program
3. Forhåndsstemmer for kommunestyrevalget telt tre ganger, en foreløpig,
manuell og to ganger med skanner. Alle andre kategorier ble telt to
ganger, foreløpig og endelig.
4. Forhåndsstemmer ble telt en ekstra gang, med skanner, for å bekrefte
avvik fra manuell telling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skiptvet_komm?nocache=incoming-8947#incoming-8947
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført manuelt ihht. valgloven
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført av dataprogram godkjent av Valgdirektoratet ihht. valgloven
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det var ikke behov for ande opptellinger enn foreløpig og endelig telling.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se over.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgkretsene, så svar for hver enkelt krets. (Ikke aktuelt i Skiptvet)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fauske_kommun?nocache=incoming-8945#incoming-8945
1. Foreløpig opptelling ble, slik det er lovpålagt, utført manuelt.
2. Endelig opptelling ble utført ved skanning.
3. Totalt ble det foretatt 17 tellinger:
- Foreløpig og endelig telling av ordinære forhåndsstemmer
- Foreløpig og endelig telling av Sulitjelma krets
- Foreløpig og 2 endelig telling av Finneid krets
- Foreløpig og endelig telling av Fauske krets
- Foreløpig og endelig telling av Kvitblik krets
- Foreløpig og endelig telling av Strømsnes krets
- Foreløpig og endelig telling av stemmer i særskilt omslag
- Foreløpig og endelig telling av sent innkomne/stemmer lagt til side
4. Endelig telling på Finneid krets ble foretatt 2 ganger ved skanning. Vi hadde utfordring
med dårlig stempel og dette ble sjekket manuelt ved gjennomgang av sedlene.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sola_kommune
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Skannet
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det har vi ikke oversikt over nå
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? De kretsene som ikke hadde sammenfallende tall for foreløpig og endelig telling, ble alle skannet på ny på annen skanner, i tillegg ble det foretatt stikkprøver på 4 kretser


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_namsskogan_ko?nocache=incoming-8982#incoming-8982
1: Foreløpig opptelling ble utført manuelt.

2: Endelig opptelling ble utført manuelt.

3: Det ble foretatt 2 foreløpige opptellinger og 3 endelige opptellinger
totalt for både fylket og kommunestyret. Det ble foretatt en omtelling på
forhåndsstemmer kommune.

4: Den ble utført manuelt, det hadde blitt lagt en feil liste hos feil
parti. Ble oppdaget da rettinger skulle registreres.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tysnes_kommun?nocache=incoming-8978#incoming-8978
1.	Manuell teljing
2.	Manuell teljing
3.	2 teljingar, førebels og endeleg
4.	Ingen ekstra teljingar vart formelt utført. Men når personstemmer vert registrert, så vert dette i praksis ei ekstra teljing av retta setlar i kommunestyrevalet. Personstemmene vert registrert manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_odda_kommune?nocache=incoming-8977#incoming-8977
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
   Manuell telling
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
   Elektronisk opptelling
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
       En foreløpig og en endelig  telling for alle opptellingskategorier
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_steinkjer_kom?nocache=incoming-8976#incoming-8976
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Endelig
opptelling ble utført med dataprogram

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

Kommunestyrevalget: 23 manuelle og 23 med dataprogram
Fylkestingsvalget: 23 manuelle og 23 med dataprogram

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

Ved differanse mellom manuell og telling og telling med dataprogram ble
det telt maskinelt på nytt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_arendal_kommu?nocache=incoming-8975#incoming-8975
1.       Foreløpig opptelling av ble telt manuelt

2.       Endelig opptelling ble telt maskinelt i skannersentral med
Valgdirektoratets programvare EVA Skanning

3.       Det ble foretatt manuell opptelling ute i kretsene. Alle sedler
ble telt opp minimum to ganger manuelt.

4.       Maskinelt ble forhåndsstemmer telt to ganger pga. avvik mot
manuell opptelling. I tillegg ble det foretatt stikkprøvekontroll både av
oss og de andre kommunene i skannersamarbeidet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_haugesund_kom?nocache=incoming-8974#incoming-8974
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt for alle opptellingskategorier.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt med skanner

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Det ble foretatt 2 tellinger en manuelt og en maskinelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tjeldsund_kom?nocache=incoming-8973#incoming-8973
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling utført manuelt, ikke ved skanning.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling utført manuelt, ikke ved skanning.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Litt usikker på hva du spør om her. Det ble foretatt en foreløpig og to
endelige tellinger.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
To endelige tellinger ble foretatt pga punchefeil i første endelige
telling– tall for rettede og urettede stemmer var byttet om for et parti.
Antall stemmer totalt var uendret. Alle stemmesedlene ble manuelt
kontrollert 4 ganger før registrering av endelig opptelling i EVA
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.
Valgstyret hadde vedtatt sentral opptelling, ikke fordelt på krets. Det
ble foretatt en manuell opptelling av stemmesedler (ikke sortert) da
stemmestyrene for hver stemmekrets leverte inn sitt materiell.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_grimstad_komm?nocache=incoming-8971#incoming-8971
Foreløpig opptelling er foretatt manuelt.
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt i skannersentral med Valgdirektoratets programvare EVA Skanning.
Det ble foretatt manuell opptelling ute i kretsene, her har vi ikke oversikt over hvor mange tellinger totalt men alle sedler ble telt opp minimum to ganger manuelt. Maskinelt ble en krets telt to ganger pga. avvik mot manuell opptelling. I tillegg ble det foretatt stikkprøvekontroll både av oss og de andre kommunene i skannersamarbeidet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stavanger_kom?nocache=incoming-8966#incoming-8966
Når det gjelder opptelling følger vi valglov og -forskrift.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_nord_aurdal_k?nocache=incoming-8965#incoming-8965
I Nord-Aurdal kommune ble alle tellinger foretatt manuelt. Vi foretok en urnetelling per krets
(2) og en foreløpig telling sentralt samlet.

Underveis i den første endelige tellingen, under registrering av rettelser, ble det oppdaget en
feil ved at en seddel var lagt i feil bunke av tellekorpset. Etter konsultering med
valgdirektoratets brukerstøtte, ble det besluttet at man måtte foreta en ny endelig opptelling.
Dette ble gjort tirsdag 10.09. Vi hadde således en halvgjort endelig telling og en fullstendig
endelig telling i tillegg til foreløpig telling og urnetelling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hobol_kommune?nocache=incoming-8969#incoming-8969
Opptellingen foregikk på følgende måte:

Urnetellingen (antall sedler i urnen) ble foretatt manuelt.
Grovtellingen/foreløpig opptelling (partifordelingen) ble foretatt manuelt.
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt.

Totalt 3 opptellinger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sandnes_kommu?nocache=incoming-8961#incoming-8961
1. Hvilke opptellinger ble foretatt, og hva slags type opptelling ble utført?
Ved valggjennomføringen i Sandnes kommune har vi 2 opptellinger, en
manuell og en maskinell.

Den foreløpige opptellingen er en manuell telling der to personer
kontrollteller hverandre. Endelig telling er maskinell telling ved hjelp
av skannere. Ved eventuelle store avvik mellom manuell og maskinell
telling vil det bli foretatt en 3. telling som kontroll.

Forhåndsstemmer telles av valgstyrets sekretariat, foreløpig opptelling er
manuell telling mens endelig er maskinell.

Stemmer fra valgtinget telles manuelt fordelt på krets. Det vil si at
foreløpig opptelling skjer ute i valgkretsen. Det telles manuelt, der
minst to personer kontrollteller hverandre. Så er endelig opptelling
sentral. Da er det valgstyrets sekretariat som foretar maskinell
opptelling som endelig telling, under tilsyn av valgstyret ved
tilsynsutvalget.

2. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig telling skjer manuelt ved at minst 2 personer kontrollteller
hverandre. Ved avvik mellom disse vil en tredje person og telle.

3. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling skjer ved hjelp av skannere og EVA skanning
(valgdirektoratet valgadministrative program). EVA skanning er en
tilleggsmodul til EVA admin som benyttes som valgadministrativt system for
hele valggjennomføringen.

-----
Spør på ny:
Er det slik rutinen er, eller det slik det ble utført?
Var det avvik i foreløpig telling slik at en tredje person måtte komme til?

Ble kontrolltelling utført?
Ble det gjort manuelt eller maskinelt?

-----
Alle stemmesedler er telt minst tre ganger, der minst to ganger er
manuell. Avvikene mellom manuell og maskinell telling kunne i alle
tilfeller forklares, og vi vurderte det ikke som nødvendig med en ekstra
maskinell telling.

Er det slik rutinen er, eller det slik det ble utført? – Slik er rutinen
og slik ble det utført.

Var det avvik i foreløpig telling slik at en tredje person måtte komme
til? – Noen bunker med stemmesedler ble kontrolltalt av en tredje person
og.

Ble kontrolltelling utført? I noen tilfeller ja. Det er flere personer
(mer enn 2) som teller opp stemmesedlene, så fordeles bunkene mellom de
ulike slik at minst to har talt hver bunke. Ved avvik mellom disse
tellingene tok en tredje person en ny telling. Dette gjeler ikke alle
bunkene men noen ganger.

Ble det gjort manuelt eller maskinelt? Kun kontrolltelling på enkelte
bunker manuelt, ingen ekstra maskinell telling.



# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_ha_kommune?nocache=incoming-8963#incoming-8963
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

* Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

* Skanner

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

* Foreløpig telling og kontrolltelling manuelt (2), endelig telling
skanner (1)

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

* Ikke flere


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hemne_kommune?nocache=incoming-8943#incoming-8943
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling ble utført manuelt.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble utført ved hjelp av EVA, et program som er utarbeidet i regi av
Valgdirektoratet.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
3 stk.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført, og hvordan ble de utført?
Det ble utført en manuell opptelling, i.h.t. retningslinjer fra direktorat, og 2 automatiske
tellinger i EVA. Det er ikke ulike svar for hver enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lodingen_komm?nocache=incoming-8941#incoming-8941
Når det gjelder spørsmålene om opptellingsform kan vi opplyse at både foreløpig og endelig opptelling ble foretatt manuelt og at det ble gjennomført 2 opptellinger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_flekkefjord_k?nocache=incoming-8933#incoming-8933
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling utført manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling skannet.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
2 opptellinger foretattt


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_randaberg_kom?nocache=incoming-8887#incoming-8887
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Foreløpig opptelling er lovpålagt å være
manuell.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Endelig opptelling ble foretatt maskinelt.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - De to lovpålagte ble foretatt.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? - Se
svar på forrige spørsmål.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets. - Randaberg
kommune har en valgkrets. Oversikt over alle valgkretsene i Norge er offentlig tilgjengelig.