# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skedsmo_kommu#incoming-8956
Ønsker også svar på følgende:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Foreløpig telling ble utført manuelt for alle kretser
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble utført maskinelt for alle kretser
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: Alle kretser ble telt slik at alle tellinger ble bekreftet med to identiske tellinger
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: I de tilfeller hvor det var avvik mellom foreløpig og endelig telling, ble det foretatt en eller flere
maskinelle tellinger for å bekrefte resultatet.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets.
Svar: Lillestrøm kommune har 22 valgkretser + forhåndsstemmer og sent innkomne stemmer. Flertallet av
kretsene ble skannet flere ganger for å oppnå identiske tellinger.
Det ble gjennomført manuell stikkprøve for å verifisere at skanner og manuell telling var identisk mht. resultat
og endringer på stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_holmestrand_k?nocache=incoming-8955#incoming-8955
På dine spørsmål:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Foreløpig opptelling ble utført manuelt i kretsene. Resultatet lagt inn i EVA.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Endelig opptelling ble gjennomført ved skannersentralen i Horten. Resultatet lagt inn i EVA.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
 Det ble gjort en skanning av endelig opptelling per kasse i Horten, ikke noen omtellinger.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
 Var ikke aktuelt.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lyngdal_kommu?nocache=incoming-8954#incoming-8954
Ad spørsmål 1:
Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt.

Ad spørsmål 2:
Endelig opptelling ble foretatt elektronisk ved å bruke valgdirektoratets elektroniske valgadministrative system, EVA, og stemmesedlene ble skannet elektronisk.

Ad spørsmål 3:
Det ble foretatt 2 tellinger (foreløpig telling og endelig telling) og ingen omtellinger. I EVA gjennomføres dessuten en verifiseringsprosess etter skanningen, for å sikre korrekt skanning av stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fredrikstad_k?nocache=incoming-8953#incoming-8953
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Grovopptellingen/foreløpig telling ble gjennomført manuelt.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble gjennomført ved skanning og dataprogram.

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: det ble gjennomført en grovopptelling manuelt og en skanning

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: ingen flere tellinger ble gjennomført-

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tvedestrand_k?nocache=incoming-8951#incoming-8951
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Maskinelt (skanning)
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det ble foretatt opp til 3 maskinelle tellinger i noen kategorier grunnet funn ved stikkprøver (når man manuelt sjekker over maskinenes arbeid og leter etter avvik)
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets. - Se svar til spørsmål 3. Vi telte ikke kretsvis, men samlet sentralt. Dette for å bevare anonymiteten i de minste valgkretsene. Urnetellingene viser for øvrig antall mottatte stemmegivninger i de ulike kretsene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_naeroy_kommun?nocache=incoming-8950#incoming-8950
1.       Foreløpig opptelling ble utført manuelt – for hånd

2.       Endelig opptelling ble utført med dataprogram

3.       se pkt. 4.

4.       Følgende tellinger ble foretatt:

·         Urnetelling – ute i alle kretser

·         Telling på skanner (kun telling – ikke skanning - sentralt) –
for sjekk av antall sedler fra urnetelling

·         Manuell foreløpig telling alle kategorier (ble talt og
kontroll-talt). Ble gjort 2 ganger for både kommunestyre- og
fylkestingsvalg pga at man ved første gangs manuell telling fikk avvik i
antall fra urnetelling.

·         Maskinell endeling telling alle kategorier – for
fylkestingssedler ble det foretatt 2 endelig tellinger da det var et avvik
i 1. gangs endelig telling pga. skanner hadde dratt inn flere sedler
samtidig (noen sedler var 3-delt og noen 2-delt)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hitra_kommune?nocache=incoming-8931#incoming-8931
1.    Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Foreløpig opptelling ble gjennomført manuelt, både fra stemmestyrene, og
sentralt i kommunen.

2.    Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Endelig telling ble gjennomført med dataprogram.

3.    Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

·         Det ble gjennomført 3 tellinger for hver stemmekrets (7 kretser)

·         Det ble i tillegg gjennomført 2 omtellinger for 2 av kretsene.

4.    Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

De to tilleggstellingene ble gjennomført manuelt, ved hjelp av skanner med
telleverk som ikke var tilkoblet datamaskin. Begge omtellingene skyldes
avvik mellom foreløpig telling fra stemmestyret og endelig telling på
datamaskin.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kristiansand?nocache=incoming-8929#incoming-8929
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Ble
skannet

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? En manuell
og en maskinell opptelling i hver kategori

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se svar på sp. 3

Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kongsberg_kom?nocache=incoming-8930#incoming-8930
1.       Foreløpig telling skjer manuelt, for hånd, i tråd med gjeldende
bestemmelser

2.       Endelig opptelling skjer ved scanner og dataprogrammet EVA
Skanning.

3.       Tre opptellinger for to kretser,

4.       Første (foreløpig) opptelling ble utført manuelt, de endelige
maskinelt. Tredje opptelling pga avvik mellom manuell telling og første
maskinelle telling.
--
Forstår jeg det rett med følgende?
- Foreløpig: manuell
- Først endelig: maskinell
- Andre endelig: maskinell
--
Det er korrekt oppfattet ja


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_jevnaker_komm?nocache=incoming-8932#incoming-8932
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Foreløpig
opptelling ble telt to ganger og endelig opptelling ble telt to ganger.

Altså alle opptellinger ble telt bare to ganger da det ikke var avvik. I
tillegg stemte alt når partifordelinga var gjort. Alt ble telt manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stord_kommune?nocache=incoming-8944#incoming-8944
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Skanning, dataprogram
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det var to opptellinger

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_enebakk_kommu?nocache=incoming-8946#incoming-8946
Når det gjelder spørsmålene du stiller om omtellings måtene er disse
utført etter Valgdirektoratets bestemmelser.

1. Foreløpig opptelling er manuell telling.
2. Endelig opptelling med skanning.
3. Det ble utført 2 opptellinger per kategori i tillegg til stikkprøver


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tromso_kommun?nocache=incoming-8948#incoming-8948
1. Foreløpig telling ble gjort manuelt
2. Endelig telling ble gjort ved hjelp av skannere og program
3. Forhåndsstemmer for kommunestyrevalget telt tre ganger, en foreløpig,
manuell og to ganger med skanner. Alle andre kategorier ble telt to
ganger, foreløpig og endelig.
4. Forhåndsstemmer ble telt en ekstra gang, med skanner, for å bekrefte
avvik fra manuell telling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skiptvet_komm?nocache=incoming-8947#incoming-8947
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført manuelt ihht. valgloven
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført av dataprogram godkjent av Valgdirektoratet ihht. valgloven
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det var ikke behov for ande opptellinger enn foreløpig og endelig telling.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se over.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgkretsene, så svar for hver enkelt krets. (Ikke aktuelt i Skiptvet)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fauske_kommun?nocache=incoming-8945#incoming-8945
1. Foreløpig opptelling ble, slik det er lovpålagt, utført manuelt.
2. Endelig opptelling ble utført ved skanning.
3. Totalt ble det foretatt 17 tellinger:
- Foreløpig og endelig telling av ordinære forhåndsstemmer
- Foreløpig og endelig telling av Sulitjelma krets
- Foreløpig og 2 endelig telling av Finneid krets
- Foreløpig og endelig telling av Fauske krets
- Foreløpig og endelig telling av Kvitblik krets
- Foreløpig og endelig telling av Strømsnes krets
- Foreløpig og endelig telling av stemmer i særskilt omslag
- Foreløpig og endelig telling av sent innkomne/stemmer lagt til side
4. Endelig telling på Finneid krets ble foretatt 2 ganger ved skanning. Vi hadde utfordring
med dårlig stempel og dette ble sjekket manuelt ved gjennomgang av sedlene.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sola_kommune
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Skannet
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det har vi ikke oversikt over nå
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? De kretsene som ikke hadde sammenfallende tall for foreløpig og endelig telling, ble alle skannet på ny på annen skanner, i tillegg ble det foretatt stikkprøver på 4 kretser


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_namsskogan_ko?nocache=incoming-8982#incoming-8982
1: Foreløpig opptelling ble utført manuelt.

2: Endelig opptelling ble utført manuelt.

3: Det ble foretatt 2 foreløpige opptellinger og 3 endelige opptellinger
totalt for både fylket og kommunestyret. Det ble foretatt en omtelling på
forhåndsstemmer kommune.

4: Den ble utført manuelt, det hadde blitt lagt en feil liste hos feil
parti. Ble oppdaget da rettinger skulle registreres.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tysnes_kommun?nocache=incoming-8978#incoming-8978
1.	Manuell teljing
2.	Manuell teljing
3.	2 teljingar, førebels og endeleg
4.	Ingen ekstra teljingar vart formelt utført. Men når personstemmer vert registrert, så vert dette i praksis ei ekstra teljing av retta setlar i kommunestyrevalet. Personstemmene vert registrert manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_odda_kommune?nocache=incoming-8977#incoming-8977
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
   Manuell telling
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
   Elektronisk opptelling
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
       En foreløpig og en endelig  telling for alle opptellingskategorier
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_steinkjer_kom?nocache=incoming-8976#incoming-8976
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Endelig
opptelling ble utført med dataprogram

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

Kommunestyrevalget: 23 manuelle og 23 med dataprogram
Fylkestingsvalget: 23 manuelle og 23 med dataprogram

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

Ved differanse mellom manuell og telling og telling med dataprogram ble
det telt maskinelt på nytt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_arendal_kommu?nocache=incoming-8975#incoming-8975
1.       Foreløpig opptelling av ble telt manuelt

2.       Endelig opptelling ble telt maskinelt i skannersentral med
Valgdirektoratets programvare EVA Skanning

3.       Det ble foretatt manuell opptelling ute i kretsene. Alle sedler
ble telt opp minimum to ganger manuelt.

4.       Maskinelt ble forhåndsstemmer telt to ganger pga. avvik mot
manuell opptelling. I tillegg ble det foretatt stikkprøvekontroll både av
oss og de andre kommunene i skannersamarbeidet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_haugesund_kom?nocache=incoming-8974#incoming-8974
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt for alle opptellingskategorier.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt med skanner

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Det ble foretatt 2 tellinger en manuelt og en maskinelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tjeldsund_kom?nocache=incoming-8973#incoming-8973
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling utført manuelt, ikke ved skanning.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling utført manuelt, ikke ved skanning.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Litt usikker på hva du spør om her. Det ble foretatt en foreløpig og to
endelige tellinger.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
To endelige tellinger ble foretatt pga punchefeil i første endelige
telling– tall for rettede og urettede stemmer var byttet om for et parti.
Antall stemmer totalt var uendret. Alle stemmesedlene ble manuelt
kontrollert 4 ganger før registrering av endelig opptelling i EVA
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.
Valgstyret hadde vedtatt sentral opptelling, ikke fordelt på krets. Det
ble foretatt en manuell opptelling av stemmesedler (ikke sortert) da
stemmestyrene for hver stemmekrets leverte inn sitt materiell.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_grimstad_komm?nocache=incoming-8971#incoming-8971
Foreløpig opptelling er foretatt manuelt.
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt i skannersentral med Valgdirektoratets programvare EVA Skanning.
Det ble foretatt manuell opptelling ute i kretsene, her har vi ikke oversikt over hvor mange tellinger totalt men alle sedler ble telt opp minimum to ganger manuelt. Maskinelt ble en krets telt to ganger pga. avvik mot manuell opptelling. I tillegg ble det foretatt stikkprøvekontroll både av oss og de andre kommunene i skannersamarbeidet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stavanger_kom?nocache=incoming-8966#incoming-8966
Når det gjelder opptelling følger vi valglov og -forskrift.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_nord_aurdal_k?nocache=incoming-8965#incoming-8965
I Nord-Aurdal kommune ble alle tellinger foretatt manuelt. Vi foretok en urnetelling per krets
(2) og en foreløpig telling sentralt samlet.

Underveis i den første endelige tellingen, under registrering av rettelser, ble det oppdaget en
feil ved at en seddel var lagt i feil bunke av tellekorpset. Etter konsultering med
valgdirektoratets brukerstøtte, ble det besluttet at man måtte foreta en ny endelig opptelling.
Dette ble gjort tirsdag 10.09. Vi hadde således en halvgjort endelig telling og en fullstendig
endelig telling i tillegg til foreløpig telling og urnetelling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hobol_kommune?nocache=incoming-8969#incoming-8969
Opptellingen foregikk på følgende måte:

Urnetellingen (antall sedler i urnen) ble foretatt manuelt.
Grovtellingen/foreløpig opptelling (partifordelingen) ble foretatt manuelt.
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt.

Totalt 3 opptellinger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sandnes_kommu?nocache=incoming-8961#incoming-8961
1. Hvilke opptellinger ble foretatt, og hva slags type opptelling ble utført?
Ved valggjennomføringen i Sandnes kommune har vi 2 opptellinger, en
manuell og en maskinell.

Den foreløpige opptellingen er en manuell telling der to personer
kontrollteller hverandre. Endelig telling er maskinell telling ved hjelp
av skannere. Ved eventuelle store avvik mellom manuell og maskinell
telling vil det bli foretatt en 3. telling som kontroll.

Forhåndsstemmer telles av valgstyrets sekretariat, foreløpig opptelling er
manuell telling mens endelig er maskinell.

Stemmer fra valgtinget telles manuelt fordelt på krets. Det vil si at
foreløpig opptelling skjer ute i valgkretsen. Det telles manuelt, der
minst to personer kontrollteller hverandre. Så er endelig opptelling
sentral. Da er det valgstyrets sekretariat som foretar maskinell
opptelling som endelig telling, under tilsyn av valgstyret ved
tilsynsutvalget.

2. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig telling skjer manuelt ved at minst 2 personer kontrollteller
hverandre. Ved avvik mellom disse vil en tredje person og telle.

3. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling skjer ved hjelp av skannere og EVA skanning
(valgdirektoratet valgadministrative program). EVA skanning er en
tilleggsmodul til EVA admin som benyttes som valgadministrativt system for
hele valggjennomføringen.

-----
Spør på ny:
Er det slik rutinen er, eller det slik det ble utført?
Var det avvik i foreløpig telling slik at en tredje person måtte komme til?

Ble kontrolltelling utført?
Ble det gjort manuelt eller maskinelt?

-----
Alle stemmesedler er telt minst tre ganger, der minst to ganger er
manuell. Avvikene mellom manuell og maskinell telling kunne i alle
tilfeller forklares, og vi vurderte det ikke som nødvendig med en ekstra
maskinell telling.

Er det slik rutinen er, eller det slik det ble utført? – Slik er rutinen
og slik ble det utført.

Var det avvik i foreløpig telling slik at en tredje person måtte komme
til? – Noen bunker med stemmesedler ble kontrolltalt av en tredje person
og.

Ble kontrolltelling utført? I noen tilfeller ja. Det er flere personer
(mer enn 2) som teller opp stemmesedlene, så fordeles bunkene mellom de
ulike slik at minst to har talt hver bunke. Ved avvik mellom disse
tellingene tok en tredje person en ny telling. Dette gjeler ikke alle
bunkene men noen ganger.

Ble det gjort manuelt eller maskinelt? Kun kontrolltelling på enkelte
bunker manuelt, ingen ekstra maskinell telling.



# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_ha_kommune?nocache=incoming-8963#incoming-8963
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

* Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

* Skanner

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

* Foreløpig telling og kontrolltelling manuelt (2), endelig telling
skanner (1)

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

* Ikke flere


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hemne_kommune?nocache=incoming-8943#incoming-8943
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling ble utført manuelt.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble utført ved hjelp av EVA, et program som er utarbeidet i regi av
Valgdirektoratet.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
3 stk.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført, og hvordan ble de utført?
Det ble utført en manuell opptelling, i.h.t. retningslinjer fra direktorat, og 2 automatiske
tellinger i EVA. Det er ikke ulike svar for hver enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lodingen_komm?nocache=incoming-8941#incoming-8941
Når det gjelder spørsmålene om opptellingsform kan vi opplyse at både foreløpig og endelig opptelling ble foretatt manuelt og at det ble gjennomført 2 opptellinger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_flekkefjord_k?nocache=incoming-8933#incoming-8933
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig opptelling utført manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling skannet.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
2 opptellinger foretattt


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_randaberg_kom?nocache=incoming-8887#incoming-8887
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Foreløpig opptelling er lovpålagt å være
manuell.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Endelig opptelling ble foretatt maskinelt.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - De to lovpålagte ble foretatt.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? - Se
svar på forrige spørsmål.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets. - Randaberg
kommune har en valgkrets. Oversikt over alle valgkretsene i Norge er offentlig tilgjengelig.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lom_kommune?nocache=incoming-9014#incoming-9014
Svar på spørsmåla:
1. Foreløpig opptelling vart utført manuelt.
2. Endeleg opptelling vart gjennomført manuelt.
3 og 4:
Det vart gjennomført ei foreløpig telling, og to endelege tellingar.
Ved opptelling av valtingsstemmer kommunestyrevalet stemde ikkje foreløpig og endeleg
telling. Det vart derfor gjort ei ny endeleg telling.
Avviket skuldast at ein bunke med 50 sedlar frå ei liste hadde vorte lagt i ein feilmerka
konvolutt, og vart raskt oppdaga.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hobol_kommune?nocache=incoming-9006#incoming-9006
Sender deg svar på spørsmålene, men svarene er de samme som du har fått fra Indre Østfold kommune. Alle fem kommunene kjørte samme løp, med Indre Østfold kommune som hovedansvarlig.

1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Urnetellingen ble foretatt manuelt.
Grovtellingen ble foretatt manuelt.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble foretatt maskinelt.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Tre opptellinger totalt.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Ikke aktuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lorenskog_kom?nocache=incoming-9008#incoming-9008
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig telling ble utført manuelt. Foreløpig opptelling av valgtingstemmene ble gjort ute i
valglokalene etter at lokalene stengte.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig opptelling ble utført maskinelt, med skannere og dataprogram.

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?


Antall tellinger per krets - fylkestingsvalget:

Manuell telling + 1 maskinell telling:
Forhåndsstemmene, sent innkomne stemmer/stemmer lagt til side, Løkenåsen, Solheim, Kurland,
Rasta

Manuell telling + 2 maskinelle tellinger:
Fjellhamar B, Finstad

Manuell telling + 3 maskinelle tellinger:
Fjellhamar A


Antall tellinger per krets - kommunestyrevalget:

Manuell telling + 1 maskinell telling:
Sent innkomne stemmer/stemmer lagt til side, Fjellhamar B, Finstad, Løkenåsen, Kurland, Rasta

Manuell telling + 2 maskinelle tellinger:
Fjellhamar A, Solheim

Manuell telling + 3 maskinelle tellinger:
Forhåndsstemmene

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble
de utført?
De ekstratellingene som ble gjort, ble utført maskinelt. Vi telte til vi fikk to like opptellinger, og
ekstratellingene ble gjennomført i de tilfellene hvor det var avvik mellom foreløpig og endelig telling.



# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_as_kommune
Svar på spørsmål om opptellingen:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram
Svar: Dataprogram

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt
Svar: Foreløpig opptelling ble foretatt 1 gang
Maskinell opptelling ble utført mellom 1 og 3 ganger per krets som følger:

                  Fylke           Kommune
                  Antall          Antall
                  maskinelle      maskinelle
                  opptellinger    opptellinger
Forhåndsstemmer   1               2
Krets 1           1               1
Krets 2           1               3
Krets 3           2               2
Krets 4           1               1
Krets 5           1               2
Krets 6           1               2

4. Ved avvik mellom foreløpig (manuell) og endelig (maskinell) opptelling, ble det
gjennomført maskinell omtelling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hjelmeland_ko?nocache=incoming-9004#incoming-9004
1. Foreløpig opptelling vart utført manuelt.
2. Endeleg opptelling vart utført med skanner og programvare.
3. Det vart gjennomført 2 tellinger i kvar opptellingskategori. I tillegg vart det gjennomført omtelling av førehandsrøyster i kommunestyrevalet.
4. Omtelling førehandsrøyster vart gjort ein gong manuelt og ein gong med skanner.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sarpsborg_kom?nocache=incoming-9001#incoming-9001
1. Den foreløpige opptellingen ble foretatt manuelt ute på hver enkelt krets.
2. Den endelige opptellingen ble foretatt med dataprogram.
3. Det ble foretatt 14 foreløpige manuelle tellinger (en for hver krets).
For kommunestyrevalget ble det i tillegg gjennomført totalt 16 tellinger (to omtellinger på to kretser) med dataprogram.
For fylkestingsvalget ble det i tillegg gjennomført totalt 25 tellinger (to omtellinger på seks kretser og tre omtellinger på en krets) med dataprogram.
4. Ved avvik på mer enn +/- 1 ble det gjennomført ny telling. Disse ble gjort med dataprogram.

Jeg ønsker i tillegg å gi noen kommentarer:
Valgmedarbeiderne teller stemmesedler i 50- og 50-bunker, som de deretter teller opp og fyller inn i hjelpeskjema. Tallene fra hjelpeskjemaet føres så inn i dataprogrammet EVA ute på den enkelte krets. Ved Stortingsvalg kontrolleres de endelige tallene fra den foreløpige opptellingen ute på kretsene opp mot antall kryss i manntallet. Det er ikke mulig med den samme kontrollen når det er to valg, men fortsatt bare ett kryss i manntallet.

I protokollen fra fylkestingsvalget vil du se at det for Arbeiderpartiet er et avvik på 58 sedler fra foreløpig til endelig telling. Det skyldtes at en krets (Kurland) ikke hadde telt en slik 50-bunke. Kretsen ble kontrolltelt to ganger. De øvrige avvikene skyldes tellefeil ute på kretsene på +/- 1 eller 2, og som talt utgjør +8.
En krets (Borgen) hadde lagt med hjelpeskjemaene mellom stemmesedlene, som ga et avvik. Disse ble forkastet.
I enkelte tilfeller der vi fikk avvik på partifordeling, hentet vi frem sedlende og telte partisedlene manuelt.
Vi gjennomførte også stikkprøvekontroller. I tillegg til stikkprøvekontroll, kontrollerte vi spesifikt kretser hvor vi fant mer enn normale avvik i partifordelingen.
I protokollen fra kommunestyrevalget viser partifordelingen av stemmer viser totalt sett et stor avvik for Rødt med -10 sedler. Dette kan forklares med at det har vært avvik på – 1 eller 2 sedler i flere kretser, og som totalt gir et avvik -10.

I ettertid ser vi at det burde vært tydeligere i protokollene hva avvikene skyldtes, og hvordan vi håndterte disse. Vi burde også kommentert at vi har gjennomført stikkprøvekontroller.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hamar_kommune?nocache=incoming-9010#incoming-9010
Alle kommuner er pålagt å foreta manuell foreløpig opptelling
(valgforskriften § 37a). Du kan lese mer her:
https://www.regjeringen.no/no/aktuelt/sikrer-to-uavhengige-opptellinger-ved-valg/id2629370/
Hamar kommune har seks valgkretser og vi har foreløpig telling ute på hver
krets. Vi skanner sentralt i endelig opptelling.
---
Forstår at foreløpig opptelling er utført manuelt og at endelig opptelling er maskinelt.
Hvor mange ganger er de ulike sedlene skannet og telt maskinelt?
---
For kommunestyrevalget ble ordinære forhåndsstemmer scannet to ganger i tillegg til manuell foreløpig telling. I tillegg ble én (av seks) krets scannet to ganger.

For fylkestingsvalget ble to av kretsene scannet to ganger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_halden_kommun?nocache=incoming-9009#incoming-9009
1.    Foreløpig opptelling ble utført manuelt.

2.    Endelig opptelling ble utført ved skanning og bruk av
EVA-skanningsprogrammene (jeg går ut fra at det er dette som menes når du
skriver «…eller med dataprogram».

3.    Det ble i hovedsak utført to tellinger – én manuell og én endelig.
For én valgkrets ble det utført to endelige tellinger.

4.    I valgkretsen som ble gjenstand for to endelige tellinger, så ble
begge disse tellingene utført ved skanning.  Årsaken til at det ble utført
to endelige tellinger var at en hadde en diskrepans på 50 sedler for ett
bestemt parti mellom foreløpig og endelig telling.  De to endelige
tellingene ga identisk resultat.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stavanger_kom?nocache=incoming-8998#incoming-8998
Når det gjelder opptelling følger vi valglov og -forskrift.
---
Fint om dere kan svare på spørsmålene.
I hvilken grad ble manuell opptelling benyttet i Stavanger kommune?
I hvilken grad ble scanning benyttet?
Hvor mange ganger ble det skannet?
Dette er essensielle spørsmål vi samler inn data på. Valglov og -forskrift gir kommunene mulighet til å velge dette selv.
---
I henhold til valglov og -forskrift er vi pålagt å telle foreløpig telling manuelt. Andre gangs telling foregår maskinelt, dvs. skanning og verifisering. Vi teller maskinelt på ny dersom avviket mellom foreløpig telling og maskinell telling er betydelig og ikke forklarbart. Eventuell andre gangs maskinell telling gjøres på en annen maskin enn den som ble brukt ved førstegangs telling. Det er ingen kretser som ble overført til EVA admin som det var behov for å telle på ny.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_narvik_kommun?nocache=incoming-9019#incoming-9019
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Maskinelt

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det ble
utført 1 manuell opptelling i alle kategorier, for følgende
kretser/tellekategorier ble det gjennomført 2 endelig tellinger, de
resterende 1.

Kommune valg:
Forhåndstemmer ordinære
Sent innkommende- / stemmer lagt til side
Valgting - krets Sentrum
Valgting - Krets Ankenes
Valgting - Krets Ballangen
Fylkeskommune valg:
Forhåndstemmer ordinære
Valgting - krets Bjerkvik
Valgting - krets Sentrum
Valgting - Krets Ankenes
Valgting - Krets Kjøpsvik

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Alle foreløpige tellinger ble
utført manuelt, alle endelige maskinelt.

Årsaken for at det for noen kretsene/tellekategoriene ble gjennomført 2
endelig tellinger, er avvik mellom foreløpig og første endelige telling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_gjovik_kommun?nocache=incoming-8928#incoming-8928
1. Foreløpig telling skal etter loven gjennomføres som manuell telling.
Manuell telling av foreløpig telling ble gjennomført manuelt i alle de sju
stemmekretsene

2. Endelig telling ble gjennomført ved bruk av skanner

3. Loven krever at alle sedler skal telles i to omganger. Alle sedler til
både kommunestyrevalget og fylketingsvalget er telt minimum tre ganger.

4. Vi forholder oss kun til foreløpig og endelig telling. Det kan telles
mange ganger både foreløpig og endelig for å være å sikker som mulig på et
korrekt resultat, men det vil bare være ett resultat pr. telling som vises
i møteboka.
---
Ang. spørsmål:
"Alle sedler til både kommunestyrevalget og fylketingsvalget er telt minimum tre ganger."
Ble de da telt manuelt 1 gang og maskinelt 2 ganger?
---
Vedr. opptelling.

Alle sedler til kommunestyre- og fylkestingsvalget er som del av foreløpig
telling telt manuelt minimum to ganger. Prosessen er slik at hver bunke
telles og kontrolltelles. Ved avvik telles ytterligere en gang slik at det
da kan være telt i alt tre ganger før registrering i valgsystemet som
resultater fra foreløpig telling. I vår kommune legges sedlene deretter
tilbake i urnen som forsegles og fraktes til endelig telling (fintelling)
med hjelp av skannere. Her skannes (maskintelles) det minimum 1 gang.
Dette vurderes ut ifra differanse mellom foreløpig og endelig telling.
Opptellingsresultatene fra årets valg viser at det er minimale endringer
fra foreløpig telling til endelig telling og det er i hovedsak derfor
valgt å maskintelle en gang.

Sedlene til fylkestingsvalget fraktes til fylkesvalgstyret for endelig
telling (maskintelling).
---
Dere foretok en ny opptelling 23.09.2019. Hvordan ble denne utført? Manuelt? Maskinell? Hvem utførte det?
---
Omtellingen ble gjennomført på den måten Valgstyret besluttet i sitt møte
18.09.2019
https://innsyn.gjovik.kommune.no/wfinnsyn.ashx?response=mote&moteid=423&


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_karmoy_kommun?nocache=incoming-9051#incoming-9051
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Foreløpig telling blir utført manuelt i tråd med de krav som stilles.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Endelig telling ble utført via EVA skanning som er valgdirektoratet sitt
dataprogram utviklet for valggjennomføring.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Vi hadde få store avvik. Om jeg ikke tar feil, var det 3 ganger det ble
foretatt ny manuell og maskinell opptelling for å være helt sikre.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Manuelle opptellingfeil er uunnværlige, og forklare eventuelle avvik.
Se forøvrig protokollene for mer detaljer.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hoylandet_kom?nocache=incoming-9034#incoming-9034
1. Foreløpig opptelling ble utført manuelt
2. Endelig opptelling ble utført manuelt
3. Vi teller alltid alt 4 ganger
4. Se punkt 3.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_oppdal_kommun?nocache=incoming-9024#incoming-9024
1) Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt.
2) Endelig opptelling ble foretatt med dataprogram utarbeidet av Valgdirektoratet (EVA)
3) Det ble foretatt 2 opptellinger; manuelt og elektronisk.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_vestre_toten?nocache=incoming-9023#incoming-9023
1. Foreløpig telling ble utført manuelt pr. krets.
2. Endelig telling ble utført maskinelt
3. Det ble foretatt 3 tellinger totalt.
4. Etter henvendelse fra Venstre vedtok valgstyret (12/9.2019) en
maskinell kontrolltelling som ble utført 17. sep


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_frogn_kommune?nocache=incoming-9052#incoming-9052
1) Alle foreløpige opptellinger ble foretatt manuelt. Dette er et lovkrav.
Forhåndstemmer: Manuell opptelling foretatt på rådhuset
Ordinære valgstingstemmer: Manuell opptelling foretatt på stemmestedene etter at valglokalet stengte
Stemmer i særskilt omslag: Manuell opptelling foretatt på rådhuset

2) Endelig opptelling ble foretatt med scanning på rådhuset. Dette gjelder samtlige kategorier.

3)
Manuell opptelling: Jeg kan ikke svare på hvor mange manuelle omtellinger som ble foretatt. Opptelling av ordinære valgtingstemmer skjer ute på valglokalene under ledelse av stemmestyrene. Vi har satt som krav at alle stemmer skal telles minimum to ganger for å få et mest mulig korrekt resultat. Hvis 1. teller og 2. teller kommer til forskjellig resultat må det telles på nytt av to andre personer. Når det gjelder manuell opptelling på rådhuset (forhåndstemmer og særskilt omslag) er det nøyaktig samme rutine.
Maskinell opptelling: Har ikke nøyaktig antall her heller, men dersom det er avvik mellom foreløpig og endelig telling teller vi til vi er sikre på at vi har et resultat vi kan stole på.
Anslagsvis mellom 5 og 10 omtellinger. I utgangspunktet hadde vi få avvik. Det eneste større avviket skyldtes ikke tellefeil, men en skrivefeil, som det også fremgår av protokollen.

4) Litt usikker på om jeg forstår spørsmålet, men for foreløpig opptelling skjer omtellingen manuelt. Endelig opptelling: Omtellingen skjer maskinelt. Har som sagt ikke tall på antall omtellinger.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_valer_kommune?nocache=incoming-9074#incoming-9074
1. Manuell opptelling.
2. Manuell opptelling.
3. To opptellinger.
4. Ikke aktuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sokndal?nocache=incoming-8844#incoming-8844
Opptellingene ble foretatt slik:

Forhåndsstemmer ordinære
Ordinære valgtingsstemmer
Sent innkomne- / stemmer lagt til side

Alle opptellinger ble telt både foreløpig og endelig.
Alle opptellinger ble telt manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_suldal_kommun?nocache=incoming-9057#incoming-9057
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Manuell
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Maskinell
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
3
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets.
Omtelling av første manuelle telling grunna menneskleg feil i telling. Vart ført i protokoll som 1 telling (forelpig)



# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_alesund_kommu?nocache=incoming-9112#incoming-9112
Foreløpig teljing blei utført manuelt og endeleg teljing ved hjelp av valdirektoratets
dataprogram.
Først hadde vi manuell teljing, så maskinell teljing. Ved avvik blei stemmesetlane skanna på
nytt for å samanlikne. I tillegg hadde vi manuelle stikkprøver, i samsvar med retningslinjene
frå valdirektoratet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_rakkestad_kom?nocache=incoming-9110#incoming-9110
1. Foreløpig telling ble utført manuelt ved tellebord av
valgfunksjonærer.
2. Endelig telling ble utført maskinelt ved skanning og overført til EVA.
3. Rakkestad kommune har 2 kretser, men foreløpig og endelig telling
skjer samlet sentralt som èn telling. Det ble gjennomført 1 foreløpig
og 1 en endelig telling, med unntak av 1 omtelling på forhåndsstemmer
for kommunnestyrevalgt.
4. Det var 1 stemme avvik på forhåndsstemmetelling mellom foreløpig
manuell og endelig maskinell telling på kommunestyrevalget. Endelig
telling for forhåndsstemmer ble derfor telt 2 ganger, dette ble gjort
maskinelt ved skanning og overført  til EVA.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skien_kommune?nocache=incoming-9104#incoming-9104
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Skanning
og EVA.

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? 2 endelig
opptellinger av valgtingstemmene ble gjennomført, med skanning og EVA.

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se ovenfor.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_sirdal_kommun?nocache=incoming-9109#incoming-9109
Vi telte alle foreløpige tellinger manuelt og endelige tellinger ble
skannet.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_vang_kommune?nocache=incoming-9126#incoming-9126
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - manuelt
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? 4.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? En ekstra endelig telling, registrert på data for kvalitetssikring.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_bodo_kommune?nocache=incoming-9122#incoming-9122
1. Opptellingen ble foretatt i henholde til valglovens bestemmelser om manuell opptelling.
2. Endelig opptelling bel foretatt med hjelp av skannere og direktoratets program for opptelling.
3. Det ble foretatt foreløpig og endelig telling. I tillegg ble det foretatt kontrolltelling og stikkprøvetelling på en enkelte stemmekretser.
4. Tellingene ble foretatt i henhold til direktoratets regler for opptelling ved hjelp av skanner.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_rade_kommune?nocache=incoming-9147#incoming-9147
1.       Foreløpig opptelling ble utført i hht. valgforskriftens § 37a, manuell telling.
2.       Endelig opptelling ble gjort gjennom elektronisk valgadministrativt system (EVA)
3.       Vi hadde 1 foreløpig telling for hver kategori og 1 endelig telling for hver kategori.
4.       Her er det ikke noe å tilføye.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_strand_kommun?nocache=incoming-9146#incoming-9146
1. Foreløpig opptelling ble utført manuelt.
2. Endelig opptelling ble utført maskinelt, med skanner og datasystemet EVA.
3. Stemmesedler i Strand er talt fire ganger: En gang i krets, der det kun er totalt antall
sedler som blir protkollert, ikke fordelt på partier. Deretter teller to personer samme
sedler manuelt, fordelt på parti (foreløpig telling) og til slutt en maskinell opptelling.
4. Det var ikke stort avvik mellom manuell og maskinell telling, derfor ble det ikke utført
kontrolltelling. Valgstyret hadde på forhånd bestemt at en eventuell kontrolltelling
skulle utføres maskinelt, og at et avvik på to promille av mottatte stemmer skulle
vurderes som «stort avvik».
5. Det er kun foreløpig og endelig telling sentralt i kommunen, derfor ikke ulike svar fra
hver enkelt krets.



# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_nittedal_komm?nocache=incoming-9148#incoming-9148
1. Foreløpig opptelling ble utført manuelt som vi alltid har gjort.
2. Endelig opptelling ble utført med EVA skanning.
3. Det ble foretatt 9 opptellinger. Og en omtelling for 1 krets for fylkestinget.
4. Den ene kretsen som ble talt to ganger ble utført med skanner. Bakgrunnen var at stemmestyret hadde glemt å telle med kassen med 101 stemmer som det skulle tas stikkprøve på.