# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skedsmo_kommu#incoming-8956
Ønsker også svar på følgende:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Foreløpig telling ble utført manuelt for alle kretser
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble utført maskinelt for alle kretser
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: Alle kretser ble telt slik at alle tellinger ble bekreftet med to identiske tellinger
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: I de tilfeller hvor det var avvik mellom foreløpig og endelig telling, ble det foretatt en eller flere
maskinelle tellinger for å bekrefte resultatet.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets.
Svar: Lillestrøm kommune har 22 valgkretser + forhåndsstemmer og sent innkomne stemmer. Flertallet av
kretsene ble skannet flere ganger for å oppnå identiske tellinger.
Det ble gjennomført manuell stikkprøve for å verifisere at skanner og manuell telling var identisk mht. resultat
og endringer på stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_holmestrand_k?nocache=incoming-8955#incoming-8955
På dine spørsmål:
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Foreløpig opptelling ble utført manuelt i kretsene. Resultatet lagt inn i EVA.
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
 Endelig opptelling ble gjennomført ved skannersentralen i Horten. Resultatet lagt inn i EVA.
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
 Det ble gjort en skanning av endelig opptelling per kasse i Horten, ikke noen omtellinger.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
 Var ikke aktuelt.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_lyngdal_kommu?nocache=incoming-8954#incoming-8954
Ad spørsmål 1:
Foreløpig opptelling ble foretatt manuelt.

Ad spørsmål 2:
Endelig opptelling ble foretatt elektronisk ved å bruke valgdirektoratets elektroniske valgadministrative system, EVA, og stemmesedlene ble skannet elektronisk.

Ad spørsmål 3:
Det ble foretatt 2 tellinger (foreløpig telling og endelig telling) og ingen omtellinger. I EVA gjennomføres dessuten en verifiseringsprosess etter skanningen, for å sikre korrekt skanning av stemmesedlene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fredrikstad_k?nocache=incoming-8953#incoming-8953
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Grovopptellingen/foreløpig telling ble gjennomført manuelt.

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?
Svar: Endelig opptelling ble gjennomført ved skanning og dataprogram.

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?
Svar: det ble gjennomført en grovopptelling manuelt og en skanning

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Svar: ingen flere tellinger ble gjennomført-

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tvedestrand_k?nocache=incoming-8951#incoming-8951
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Maskinelt (skanning)
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det ble foretatt opp til 3 maskinelle tellinger i noen kategorier grunnet funn ved stikkprøver (når man manuelt sjekker over maskinenes arbeid og leter etter avvik)
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver enkelt krets. - Se svar til spørsmål 3. Vi telte ikke kretsvis, men samlet sentralt. Dette for å bevare anonymiteten i de minste valgkretsene. Urnetellingene viser for øvrig antall mottatte stemmegivninger i de ulike kretsene.

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_naeroy_kommun?nocache=incoming-8950#incoming-8950
1.       Foreløpig opptelling ble utført manuelt – for hånd

2.       Endelig opptelling ble utført med dataprogram

3.       se pkt. 4.

4.       Følgende tellinger ble foretatt:

·         Urnetelling – ute i alle kretser

·         Telling på skanner (kun telling – ikke skanning - sentralt) –
for sjekk av antall sedler fra urnetelling

·         Manuell foreløpig telling alle kategorier (ble talt og
kontroll-talt). Ble gjort 2 ganger for både kommunestyre- og
fylkestingsvalg pga at man ved første gangs manuell telling fikk avvik i
antall fra urnetelling.

·         Maskinell endeling telling alle kategorier – for
fylkestingssedler ble det foretatt 2 endelig tellinger da det var et avvik
i 1. gangs endelig telling pga. skanner hadde dratt inn flere sedler
samtidig (noen sedler var 3-delt og noen 2-delt)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_hitra_kommune?nocache=incoming-8931#incoming-8931
1.    Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Foreløpig opptelling ble gjennomført manuelt, både fra stemmestyrene, og
sentralt i kommunen.

2.    Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram?

Endelig telling ble gjennomført med dataprogram.

3.    Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt?

·         Det ble gjennomført 3 tellinger for hver stemmekrets (7 kretser)

·         Det ble i tillegg gjennomført 2 omtellinger for 2 av kretsene.

4.    Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført?

De to tilleggstellingene ble gjennomført manuelt, ved hjelp av skanner med
telleverk som ikke var tilkoblet datamaskin. Begge omtellingene skyldes
avvik mellom foreløpig telling fra stemmestyret og endelig telling på
datamaskin.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kristiansand?nocache=incoming-8929#incoming-8929
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Ble
skannet

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? En manuell
og en maskinell opptelling i hver kategori

4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført
(manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se svar på sp. 3

Dersom det er ulikt svar for de ulike valgskretsene, så svar for hver
enkelt krets.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_kongsberg_kom?nocache=incoming-8930#incoming-8930
1.       Foreløpig telling skjer manuelt, for hånd, i tråd med gjeldende
bestemmelser

2.       Endelig opptelling skjer ved scanner og dataprogrammet EVA
Skanning.

3.       Tre opptellinger for to kretser,

4.       Første (foreløpig) opptelling ble utført manuelt, de endelige
maskinelt. Tredje opptelling pga avvik mellom manuell telling og første
maskinelle telling.
--
Forstår jeg det rett med følgende?
- Foreløpig: manuell
- Først endelig: maskinell
- Andre endelig: maskinell
--
Det er korrekt oppfattet ja


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_jevnaker_komm?nocache=incoming-8932#incoming-8932
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Manuelt

3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Foreløpig
opptelling ble telt to ganger og endelig opptelling ble telt to ganger.

Altså alle opptellinger ble telt bare to ganger da det ikke var avvik. I
tillegg stemte alt når partifordelinga var gjort. Alt ble telt manuelt.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_stord_kommune?nocache=incoming-8944#incoming-8944
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - manuelt
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? - Skanning, dataprogram
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? - Det var to opptellinger

# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_enebakk_kommu?nocache=incoming-8946#incoming-8946
Når det gjelder spørsmålene du stiller om omtellings måtene er disse
utført etter Valgdirektoratets bestemmelser.

1. Foreløpig opptelling er manuell telling.
2. Endelig opptelling med skanning.
3. Det ble utført 2 opptellinger per kategori i tillegg til stikkprøver


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_tromso_kommun?nocache=incoming-8948#incoming-8948
1. Foreløpig telling ble gjort manuelt
2. Endelig telling ble gjort ved hjelp av skannere og program
3. Forhåndsstemmer for kommunestyrevalget telt tre ganger, en foreløpig,
manuell og to ganger med skanner. Alle andre kategorier ble telt to
ganger, foreløpig og endelig.
4. Forhåndsstemmer ble telt en ekstra gang, med skanner, for å bekrefte
avvik fra manuell telling.


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_skiptvet_komm?nocache=incoming-8947#incoming-8947
1. Ble foreløpig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført manuelt ihht. valgloven
2. Ble endelig opptelling utført manuelt eller med dataprogram? Det ble utført av dataprogram godkjent av Valgdirektoratet ihht. valgloven
3. Hvor mange opptellinger og omtellinger ble foretatt totalt? Det var ikke behov for ande opptellinger enn foreløpig og endelig telling.
4. Hvis flere enn foreløpig og endelig, hvordan ble disse utført (manuelt/data?) og hvorfor ble de utført? Se over.
Dersom det er ulikt svar for de ulike valgkretsene, så svar for hver enkelt krets. (Ikke aktuelt i Skiptvet)


# https://www.mimesbronn.no/request/valgprotokoll_2019_fauske_kommun?nocache=incoming-8945#incoming-8945
1. Foreløpig opptelling ble, slik det er lovpålagt, utført manuelt.
2. Endelig opptelling ble utført ved skanning.
3. Totalt ble det foretatt 17 tellinger:
- Foreløpig og endelig telling av ordinære forhåndsstemmer
- Foreløpig og endelig telling av Sulitjelma krets
- Foreløpig og 2 endelig telling av Finneid krets
- Foreløpig og endelig telling av Fauske krets
- Foreløpig og endelig telling av Kvitblik krets
- Foreløpig og endelig telling av Strømsnes krets
- Foreløpig og endelig telling av stemmer i særskilt omslag
- Foreløpig og endelig telling av sent innkomne/stemmer lagt til side
4. Endelig telling på Finneid krets ble foretatt 2 ganger ved skanning. Vi hadde utfordring
med dårlig stempel og dette ble sjekket manuelt ved gjennomgang av sedlene.