  Fylkestingsvalget 2023




 Møtebok for
Fylkesvalgstyret
          Del 1

 Akershus fylkeskommune
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1




A Gjennomgang av valgstyrenes møtebøker

A1 Merknader til gjennomføringen av fylkestingsvalget i kommunene
 Kommune               Kategori              Beskrivelse
 Bærum kommune         Forhåndsstemmer       Fylkesvalgstyret har samme antall
                       krets 0030            stemmesedler som kommunen, men har
                       Konvolutter           partifordelt 5 flere enn kommunen har
                                             gjort; 1 Ap og 4 H. Fylkesvalgstyret har også
                                             en mer forkastet stemmeseddel enn
                                             kommunen. Fylkesvalgstyret har
                                             kontrolltalt 3 ganger og har også utført
                                             stikkprøvekontroll på kategorien.
 Bærum kommune         Forhåndsstemmer       Fylkesvalgstyret har partifordelt to flere
                       sent innkomne         stemmesedler enn kommunen. Disse er
                                             fordelt til Høyre. Vi har talt en
                                             stemmeseddel mer enn kommunen.
                                             Fylkesvalgstyret har talt tre ganger.
 Gjerdrum kommune      Forhåndsstemmer       Kommunen har pakket feil, og lagt blanke
                       ordinære              skilleark mellom partiene. Disse har blitt
                                             skannet, og fylkesvalgstyret har derfor
                                             forkastet 6 flere enn kommunen. Dette er
                                             ikke stemmesedler, og det er ingen avvik i
                                             tellingen.
 Gjerdrum kommune      Valgting – hele       Samme forklaring som over. Vi har
                       kommunen              forkastet en stemmeseddel mer enn dem,
                                             men dette er ikke en stemmeseddel, men
                                             et blankt ark. Det er ingen avvik mot
                                             kommunens telling, selv om det ser slik ut i
                                             møteboka.
 Hurdal kommune        Forhåndsstemmer       Fylkeskommunen endret
                       ordinære              partifordelingen/en stemmeseddel som
                                             kommunen har registrert på feil parti, samt
                                             en blank stemmeseddel som er
                                             partifordelt.
 Lunner kommune        Valgting ordinær      Kommunen har pakket feil, og lagt en
                       krets Grua og Roa     bunke stemmesedler som tilhører krets
                                             Grua i esken for krets Roa. Fylkesvalgstyret
                                             har kontrollert at partifordelingen og
                                             antallet er det samme. Avviket gir feil i
                                             statistikken, og et avvik i møteboka mot
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                                              kommunens telling. Totalen stemmesedler
                                              er den samme.
 Lillestrøm kommune    Forhåndsstemmer        Kommunen har pakket 18 stemmesedler
                       ordinære og            feil. Vi har derfor avvik på 18 stemmer i
                       beredskapsstemmer      kategorien forhånd, men disse er registrert
                                              på kategorien beredsskapsstemmer.
                                              Antallet blir da totalt likt, og identisk med
                                              kommunens telling. Det er derfor ingen
                                              avvik, selv om det ser slik ut i møteboka.
 Ullensaker kommune Valgting – krets 0006     Fylkeskommunen har en stemmeseddel
                    Mogreina                  færre enn kommunen. Dette er en
                                              forkastet stemmeseddel uten stempel,
                                              partifordelingen er lik som kommunens
                                              partifordeling.
 Lørenskog kommune     Forhåndsstemmer        Fylkesvalgstyret har talt 4 flere
                       ordinær, 0011          stemmesedler enn kommunen, av disse er
                       Lørenskog hus -        3 godkjent og partifordelt; 2 Ap og 1 H, og
                       Kunstsalen             har forkastet en mer fordi den mangler
                                              stempel. Fylkesvalgstyret har talt tre
                                              ganger.
 Lørenskog kommune     Forhåndsstemmer        Fylkesvalgstyret har talt 2 flere
                       ordinær 0002 Valgbil   stemmesedler enn kommunen. Disse er
                       – mobilt valglokale    begge forkastet pga. manglende stempel.
                                              Fylkesvalgstyret har talt to ganger.
 Lørenskog kommune     Forhåndsstemmer        Fylkesvalgstyret har talt 5 flere
                       ordinær 0033           stemmesedler enn kommunen. Disse er
                       Institusjoner og       alle forkastet av ulike årsaker. Kan forklares
                       ambulerende            ved at kommunen aldri har talt disse, men
                       stemmegivning.         tatt dem ut av tellingen for å legge dem
                                              fram for valgstyret i kommunen. Deretter
                                              har de lagt dem tilbake, og fylkesvalgstyret
                                              får avvik på antall. Fylkesvalgstyret har talt
                                              to ganger.
 Aurskog-Høland        Forhånd ordinær        Fylkesvalgstyret har talt en stemmeseddel
 kommune                                      mer enn kommunen. Denne er partifordelt
                                              til Senterpartiet.
 Nordre Follo          Forhånd ordinær        Fylkesvalgstyret har talt to flere
 kommune                                      stemmesedler enn kommunen, og har
                                              forkastet en stemmeseddel som
                                              kommunen har godkjent til Venstre.
                                              Samtidig har fylkesvalgstyret partifordelt 2
                                              flere stemmesedler til SV og 1 ekstra
                                              stemmeseddel til Høyre. Fylkesvalgstyret
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                                                   har forkastet 2 stemmesedler mer enn
                                                   kommunen. Fylkesvalgstyret har talt
                                                   kategorien 5 ganger, og har gjennomført
                                                   stikkprøvekontroll.
 Nordre Follo              Forhånd seint           Fylkesvalgstyret har i sin telling funnet 2
 kommune                   innkomne                flere stemmesedler enn kommunen. Disse
                                                   er partifordelt til 1 H og 1 MDG.
 Nordre Follo              Gjennomgående i alle    Kommunen har mange stemmesedler uten
 kommune                   kategorier og kretser   stempel i alle kategorier, i et antall som er
                                                   større enn andre kommuner av tilsvarende
                                                   størrelse. Det er vanskelig å vite hva
                                                   forklaringen kan være, men det kan skyldes
                                                   at velgere bruker omslag rundt
                                                   stemmeseddelen (f.eks. en til partistemme)
                                                   og at det er denne som blir stemplet.
                                                   Valgansvarlig vil ta kontakt med kommunen
                                                   for å få dem til å innføre rutiner for å
                                                   forhindre at dette skjer.



B1 Feil som fylkesvalgstyret har rettet
Det er funnet feil i valgstyrenes godkjenning/forkasting av stemmer.

Følgende feil er rettet:

Feil ved valgstyrets beslutning om godkjenning av stemmesedler:

 Kommune        Kategori      Feil                     Fylkesvalgstyrets beslutning
 Eidsvoll       Forhånd       Kommunen har             Fylkesvalgstyret har forkastet denne
 kommune        seint         godkjent en blank        stemmeseddelen.
                innkomne      stemmeseddel, men
                              denne skulle være
                              forkastet
 Frogn          Forhånd       Kommunen har talt        Fylkesvalgstyret registrerer at en av de
 kommune        seint         en stemmeseddel          forkastede stemmesedlene er en
                innkomne      uten stempel.            egenprodusert stemme som muligens
                                                       er en brevstemme fra
                                                       utenriksstemmegivningen. Denne
                                                       manglet stempel. Kommunen skal
                                                       stemple ved åpning. Feilen kan ikke
                                                       rettes.
 Nesodden       Forhånd       Kommunen har             Fylkesvalgstyret har rettet, og registrert
 kommune        ordinær       partifordelt en seddel   seddelen som blank
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                           som skulle være
                           blank. Denne var
                           fordelt til MDG
 Kommune      Kategori     Feil                          Fylkesvalgstyrets beslutning
 Ås           Forhånd      Kommunen har                  Fylkesvalgstyret har forkastet sedlene.
 kommune      ordinær      godkjent tre blanke
                           sedler som skulle
                           vært forkastet
 Jevnaker     Forhånd      Kommunen har talt             Fylkesvalgstyret har talt en færre
 kommune      seint        feil (manuell telling)        stemmeseddel til Folkestyret-listen og
              innkomne     og partifordelingen er        en færre stemmeseddel til Høyre, en
                           endret i                      mer til Ap og 1 mer blank. Samme antall
                           fylkesvalgstyrets             stemmesedler totalt.
                           telling
 Ullensaker   Forhånd      Kommunen har                  Fylkesvalgstyret har rettet og har
 kommune      seint        godkjent 1                    forkastet denne.
              innkomne     stemmeseddel til Ap
                           som hadde flere kryss
                           for partier, og derfor
                           skal forkastes
                           («framgår ikke hvilket
                           valg»)
 Ullensaker   Valgting     Kommunen har talt             Fylkesvalgstyret har talt to ganger med
 kommune      ordinær      og partifordelt 1             samme resultat.
              krets 0009   stemmeseddel mer
              Jessheim     enn fylket. Denne var
                           fordelt til Ap.
 Ullensaker   Forhånd –    Kommunen har                  Fylkesvalgstyret har rettet til 7 blanke.
 kommune      ordinær      forkastet 7                   En partifordelt stemme til SV har blitt
                           stemmesedler med              forkastet da det ikke framgår hvilket
                           kryss på felt 23 som          valg det gjelder (og kandidatene som er
                           skulle vært registrert        listet opp er til kommunestyrevalget).
                           som blanke.                   Fylkesvalgstyret har også talt en
                                                         stemmeseddel mer enn kommunen.
                                                         Fylkesvalgstyret har talt to ganger med
                                                         samme resultat


Feil ved valgstyrets beslutning om forkasting av stemmesedler
 Kommune      Kategori        Feil                             Fylkesvalgstyrets beslutning
 Asker        Forhånd seint   Kommunen har                     Stemmeseddelen skulle til
 kommune      innkomne        forkastet en                     industri- og næringspartiet.
                              stemmeseddel pga.                Fylkesvalgstyret har rettet feilen,
                              parti ikke stiller liste         og fordelt seddelen til INP.
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

 Asker        Valgting       Kommunen har                Fylkesvalgstyret har godkjent
 kommune      ordinær, krets forkastet en blank          stemmeseddelen som blank.
              0013           seddel med ytring på,       Ytring på seddelen er tillatt.
              Sydskogen      som «partiet stiller ikke
                             liste»
 Nesodden     Forhånd seint Kommunen har                 Fylkesvalgstyret har fordelt
 kommune      innkomne       forkastet en                stemmeseddelen til Frp.
                             stemmeseddel, men
                             fylkesvalgstyret har
                             godkjent denne
 Nittedal     Fordhånd       Kommunen har                Fylkesvalgstyret har rettet og
 kommune      seint          forkastet 1                 forkastet seddelen med korrekt
              innkomne       stemmeseddel med feil       årsak (parti/gruppe stiller ikke
                             årsak                       liste)
 Nittedal     Valgting       Kommunen har                Fylkesvalgstyret har godkjent
 kommune      ordinær, 0001 forkastet en                 denne, og partifordelt den til SV.
              Søndre         stemmeseddel fordi det
              Nittedal       ikke framgår valg
 Ullensaker   Valgting       Fylkesvalgstyret har        Fylkesvalgstyret har talt to ganger.
 kommune      ordinær- krets rettet en forkastelse       Stemmeseddelen er fordelt til
              0009           som skulle vært fordelt     Venstre.
              Jessheim       til Venstre.
 Vestby       Valgting –     Kommunen har                Fylkesvalgstyret har snakket med
 kommune      krets 0005     forkastet en                kommunen, og kommunen har
              Son/Solhøy     stemmeseddel som har        sjekket sin forkastede seddel. Den
                             stempel. Denne skulle       har tydelig stempel, og skulle ikke
                             vært fordelt til Høyre.     vært forkastet. Denne er
                                                         partifordelt til Høyre.
 Nordre       Valgting –       Kommunen har              Fylkesvalgstyret har fordelt denne
 Follo        krets 0009       forkastet en              til Frp.
              Hellerasten      stemmeseddel, som
                               skulle vært godkjent.
 Jevnaker     Forhånd –        Kommunen har              Fylkesvalgstyret har rettet feilen
 kommune      ordinær          forkastet to              og registrert de to stemmene som
                               stemmesedler som          blanke.
                               skulle vært registrert
                               som blanke.
 Jevnaker     Forhånd –        Kommunen har              Fylkesvalgstyret har rettet feilen
 kommune      seint            forkastet en              og registrert stemmen som blank.
              innkomne         stemmeseddel som
                               skulle vært registrert
                               som blank.
 Lillestrøm   Forhånd –        Kommunen har              Fylkesvalgstyret har godkjent en
 kommune      ordinær          forkastet en              seddel mer enn kommunen.
                               stemmeseddel mer enn      Denne er partifordelt til Rødt.
                               fylket
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                                                             Seddelen hadde stempel. Manuelt
                                                             kontrollert av verifisererne
 Lørenskog     Forhånd –          Kommunen har               Fylkesvalgstyret har rettet
 kommune       seint              forkastet to flere         forkastelsene og fordelt
               innkomne           stemmesedler.              stemmene til Folkets Parti.



 Det er funnet feil i valgstyrenes opptelling.
 Følgende feil er rettet:

 Feil ved valgstyrets opptelling

  Kommune           Kategori                 Feil                Fylkesvalgstyrets beslutning
  Nittedal kommune Valgting ordinær,         Kommunen har        Denne hadde parti skrevet på,
                   0001 Søndre               registrert en       og stemmeseddel er godkjent
                   Nittedal                  stemmeseddel        til Høyre av fylkesvalgstyret.
                                             som blank.



  Nes kommune             Forhåndsstemm                          Fylkesvalgstyret har endret på
                          er ordinære                            forkastelsesgrunner. Antall
                                                                 stemmesedler og antall
                                                                 forkastelser er lik.
  Bærum kommune           Valgting – krets Kommunen har          Fylkesvalgstyret har talt en
                          0005 Eiksmarka talt en færre           mer enn kommunen, og
                                           stemmeseddel          partifordelt denne til Partiet
                                           enn fylket            Sentrum




Feil ved valgstyrets beslutning om forkasting av stemmegivninger
Nes kommune
Fylkesvalgstyret har rettet en forkastet stemmegivning, som ikke skulle vært forkastet. Velger
finnes i manntallet.
Fylkesvalgstyret har ringt kommunen, siden kommunen har utvidede tilganger i manntallssøk.
Kommunen har slått opp velgeren og bekreftet at denne stemmegivningen ikke skulle vært
forkastet. Fylkesvalgstyret har tatt stemmeseddelen med i tellingen.
