       Fylkestingsvalget
             2023




Møtebok for Fylkesvalgstyret


             Del 1


           Buskerud
       fylkeskommune
A Gjennomgang av valgstyrenes møtebøker

A1 Merknader til gjennomføringen av fylkestingsvalget i kommunene

Hemsedal kommune
Kommunen teller manuelt, mens fylkesvalgstyret skanner. To stemmesedler i kategorien
forhåndsstemmer ordinære lot seg ikke skanne. Disse er manuelt registrert på
«Beredskapsstemmer». Dette er forklaring på avviket på forhåndsstemmer, og på
beredskapsstemmer. Begge stemmene er registrert til Høyre. Totalt sett er det ingen avvik.

Lier kommune
Krets 0002 Hegg – valgting ordinær, krets 0006 Nordal, krets 0004 Sjåstad og krets 0008
Lierskogen
Kommunen har skannet skilleark (brukt til manuell telling) og forkastet disse.
Fylkeskommunen har imidlertid plukket disse ut før skanning, og har derfor avvik på
forkastede stemmesedler, og avvik på totalt antall. Disse skulle aldri vært talt i kommunen.

Ringerike – forhånd ordinær, og særskilt omslag
Kommunen har pakket feil, og tatt fire «tvilsomme» sedler ut av tellingen. Fylkesvalgstyret har
lagt disse inn i kategorien særskilt omslag. Avviket i forhåndsstemmene gjenfinnes i avvik på
særskilt stemmer. Se forklaring på endring av forkastelser i tabell B2 under – Ringerike
særskilt omslag.

 Kommune                 Kategori                 Beskrivelse
 Øvre Eiker kommune      Forhåndsstemmer –        Fylkesvalgstyret har partifordelt en
                         seint innkomne           stemmeseddel mer enn kommunen. Denne
                                                  har gått til Sp. Fylkesvalgstyret har talt
                                                  kategorien flere ganger.
 Ringerike               Forhåndsstemmer –        Fylkesvalgstyret har partifordelt en
                         seint innkomne           stemmeseddel mer enn kommune. Denne
                                                  har gått til Høyre. Fylkesvalgstyret har talt
                                                  kategorien flere ganger.
 Kongsberg kommune       Forhåndstemmer           Fylkesvalgstyret har partifordelt to flere
                         ordinær                  stemmesedler enn kommunen. Disse er
                                                  fordelt til MDG.
 Lier kommune            Forhåndstemmer,          Fylkesvalgstyret har partifordelt 1 flere
                         seint innkomne           stemmesedler enn kommunen. Denne er
                                                  fordelt til Venstre.
 Drammen kommune         Forhånd ordinær          Fylkesvalgstyret har partifordelt 3 flere
                         krets 0120 Sentralt      stemmesedler enn kommunen. Disse har
                         mottak FH                gått til Ap, H og V
 Drammen kommune         Forhånd seint            Fylkesvalgstyret har partifordelt 3 flere
                         innkomne                 stemmesedler enn kommunen. Disse har
                                                  gått til Ap, Frp og Parti Sentrum
B1 Feil som fylkesvalgstyret har rettet

Det er funnet feil i valgstyrenes godkjenning/forkasting av stemmer.
Følgende feil er rettet:
Feil ved valgstyrets beslutning om godkjenning av stemmesedler:

 Kommune               Kategori           Feil                     Fylkesvalgstyrets
                                                                   beslutning
 Nore og Uvdal         Valgting       Kommunen har                 Fylkesvalgstyret har talt
 kommune               ordinær, krets godkjent 4                   stemmesedlene i kretsen
                       0004 Tunhovd stemmesedler til               to ganger maskinelt med
                                      Partiet Sentrum, som         samme resultat. Disse
                                      skulle til INP               stemmesedlene skal
                                                                   registreres på INP, og
                                                                   kommunens telling er
                                                                   derfor rettet.
 Nesbyen               Forhånd, seint Kommunen har                 Fylkesvalgstyret har
 kommune               innkomne/lagt godkjent en                   forkastet seddelen pga.
                       til side       stemmeseddel som             manglende stempel. 1
                                      manglet stempel, og          færre stemme til INP i
                                      partifordelt den til INP     kategorien
 Hole kommune          Forhånd        Kommunen har                 Fylkesvalgstyret har rettet
                       ordinær        godkjent en                  og har forkastet denne
                                      stemmeseddel (blank          seddelen
                                      stemme) som skulle
                                      vært forkastet. Velger
                                      hadde krysset av for
                                      flere partier
 Lier kommune          Valgting       Kommunen har                 Fylkesvalgstyret har
                       ordinær, krets godkjent en                  forkastet stemmeseddelen
                       0008           stemmeseddel til             pga manglende stempel.
                       Lierskogen     Høyre som skulle vært
                                      forkastet pga
                                      manglende stempel


B2 Feil ved valgstyrets beslutning om forkasting av stemmesedler

 Kommune              Kategori              Feil                    Fylkesvalgstyrets
                                                                    beslutning
 Flesberg             Valgting ordinær      Kommunen har            Fylkesvalgstyret har
 kommune                                    forkastet en stemme-    godkjent den, og
                                            seddel pga framgår      registrert den som blank
                                            ikke hvilket valg       stemmeseddel.
 Ringerike            Valgting –            Kommunen har            Fylkesvalgstyret har
 kommune              særskilt omslag       forkastet to            registrert disse to som
                                 stemmesedler som         blanke
                                 skulle vært registrert
                                 som blanke
Drammen       Valgting ordinær, Kommunen har              Fylkesvalgstyret har
kommune       krets 0016 Svelvik forkastet en seddel      fordelt stemmeseddelen
                                 mer enn                  til FrP
                                 fylkesvalgstyret
Drammen       Forhånd ordinær, Kommunen har               Fylkesvalgstyret har
kommune       krets 0102         forkastet en             fordelt denne
              Mjøndalen FH       stemmeseddel mer         stemmeseddelen til KrF.
                                 enn fylkesvalgstyret
Kongsberg     Valgting ordinær, Kommunen har              Fylkesvalgstyret har
kommune       krets 0010         forkastet en seddel      fordelt denne
              Kongsgårdsmoen/ mer enn                     stemmeseddelen til
              Berg               fylkesvalgstyret         Høyre
Kongsberg     Forhånd sent       Kommunen har             Fylkesvalgstyret har
kommune       innkomne           forkastet 4              rettet feilen. Disse er
                                 stemmesedler, som        registrert som blanke i
                                 skulle vært registrert   fylkesvalgstyrets
                                 som blanke               kontrolltelling
Hol kommune   Forhånd, sent      Kommunen har             Fylkesvalgstyret har
              innkomne           forkastet en             fordelt denne til MDG.
                                 stemmeseddel mer
                                 enn fylkesvalgstyret
