        Gulen kommune
                                                                         Innbyggarservice

                                                                             Sakshandsamar
                                                                           Margunn Tolleshaug
                                                                       Arkivsak - Journalpost
                                                                           23/1317 - 23/10926
                                                                                    Arkivkode
                                                                                       FE-033
                                                                                         Dato
                                                                                   13.09.2023


                                                                       Saksdokument



Prøving av røystegjeving i særskilt omslag valdagen 11.09.2023



Saksnr. utval    Utval                                                  Møtedato
024/23           Valstyre                                               11.09.2023

Behandling i Valstyre 11.09.2023

Handsaming og røysting
Saka vart sett på saklista i møte.

Røysting
Felles framlegg til vedtak i valstyret vart samrøystes vedteke.

Vedtak i Valstyre VAL sak 024/23
Tre røyster i særskilt omslag valdagen vert avvist jf. vallova §10-2


Bakgrunn for saka:
Jf. valforskrifta § 31 skal røyster på valdagen frå personar som ikkje står i
kommunen sitt manntal, eller frå personar som har røysta før, leggast i særskilde
omslag og vurderast av valstyret.

Ved kommunestyre- og fylkestingsvalet 2023 kom det inn 3 slike særskilde
omslagskonvoluttar.

Saksvurdering og konklusjon:
Dei tre røystene kjem frå personar som ikkje er manntalsført i kommunen.
Røystingane oppfyller ikkje krav til godkjenning etter vallova § 10-2.

Felles framlegg i valstyret:
Tre røyster i særskilt omslag valdagen vert avvist jf. Vallova §10-2
