From:                      "Rita Dahle Erland" <rita.erland@offpost.no>
Sent:                      Sun, 17 Sep 2023 23:49:08 +0200
To:                        "Postmottak Kristiansund kommune" <Postmottak@kristiansund.kommune.no>
Subject:                   Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2023, Kristiansund kommune - klage på
manglende svar



Klage til Kristiansund kommune

Dere har ikke svart på vår epost av 12.09.2023 (6 dager siden, sendt til "postmottak"). At dere ikke svarer er brudd
på Offentleglova og vil bli
klaget inn til Statsforvalteren. Vi ønsker også å sende inn klage på valggjennomføringen (valgloven) dersom dere
avviser innsyn 1
valgprotokollen.

Oppsummering av epostkorrespondanse:
- 2023-09-12 00:10:56 epost til dere

Kort oppsummert:
Krav om innsyn i valgprotokoll i maskinlesbart format. Original PDF fra EVA Admin er tilstrekkelig for oss.
Innskannet (og signert) blir ikke godtatt
som maskinlesbart. Både valgprotokoll for kommunestyrevalg og fylkestingsvalg. Sistnevnte inneholder nok
"utkast" i bakgrunn.

Ønsker svar på original henvendelse (oppsummert over) samt en forklaring på hvorfor dere avviser krav om innsyn
ved ikke å svare.

Takk!

Prosjekt Åpne Valgdata
