             Eigersund kommune – Saksframlegg politisk sak
             Dato: 13.09.2023                   Avdeling:        Kommunikasjon
             Journalpostløpenr.:2023027511      Enhet:           Kommunikasjon
                                                Saksbehandler:   Leif E. Broch
                                                Stilling:        Kommunikasjonssjef




Saksnummer       Utvalg                                                Møtedato
007/23           Valgstyret                                            13.9.2023



Nytt valgoppgjør for kommunestyrevalget 2023 i Eigersund
2 ikke valgbare kandidat
Sammendrag:
To listekandidater har flyttet ut av kommunen og er dermed ikke valgbare. Det er derfor kjørt et nytt
og manuelt valgoppgjør med veileding fra Valgdirektoratet.


Forslag til vedtak:
1. På grunn av at det er en ikke-valgbar listekanditat som har fått en slenger, justeres Beregning av
        listestemmetall slik:

        a) Slengerstemmer - SV – Sosialistisk Venstreparti:
               Mottatt: 239
               Avgitt: 187           (-1)
               Totalt: 10 344

        b) Slengerstemmer - Miljøpartiet de Grønne:
               Mottatt: 38
               Avgitt: 31            (+1)
               Totalt: 2 704

2. Valgoppgjør, datert 12.9.2023, punkt E Valgoppgjør, E1 Mandatfordeling, E1.1 Beregning av
        listestemmetall og antall mandater til listene justeres i tråd med punkt 1.
        Endringene medfører ingen endringer i mandatfordelingen.

3. Nytt valgoppgjør godkjennes med hjemmel i valgloven § 11-12, (2), andre setning.



Saksgang:
Godkjennes av valgstyret


Alternativt forslag til vedtak:
Nytt valgoppgjør, datert 13.9.2023, der Miljøpartiet de Grønne får tilbakeført en listestemme og SV –
Sosialistisk Venstreparti mister en listestemme, godkjennes ikke.


Eventuell tidligere politisk behandling:
Valgstyrets møte 12.9.2023 der valgoppgjøret ble godkjent.


Andre opplysninger / fakta i saken:
To listekandidater har flyttet og er dermed ikke valgbare.

Kandidatene er:
   • Kandidat nr. 23 - Arbeiderpartiet                       Dulce Maria De Sa Moura Mendes
   • Kandidat nr. 10 - SV – Sosialistisk Venstreparti        Thomas Kalve

Antall listestemmer er det som er utgangspunktet for mandatkåringen i valgoppgjøret.
Personstemmer til kandidatene påvirker dermed også mandatkåringen.

Valgoppgjøret 12.9.2023:

        Slengerstemmer - SV – Sosialistisk Venstreparti:
               Mottatt: 240
               Avgitt: 187
               Totalt: 10 345

        Slengerstemmer - Miljøpartiet de Grønne:
               Mottatt: 38
               Avgitt: 32
               Totalt: 2 703

Kandidat nr. 10 på listen til SV – Sosialistisk Venstrepartiliste fikk en listestemme fra Miljøpartiet de
Grønne.

Personstemme
Tilleggsstemme til kandidat ved fylkestingsvalg og kommunestyrevalg. Personstemme kan enten gis
til kandidater på listen velgeren stemmer på, eller som slengerstemme til en kandidat på en annen
liste, som da føres manuelt opp på stemmeseddelen.

Listestemme
Grunnlaget for mandatfordeling ved kommunestyrevalg. Listestemmer er antall stemmer et parti har
oppnådd multiplisert med antall representanter som skal velges inn til kommunestyret. Det endelige
listestemmetallet justeres ved at man legger til tilganger og trekker fra avganger.

Valgoppgjør
Prosess som avgjør hvilke partier som har vunnet mandatene og hvilke kandidater som er valgt.
Valgoppgjøret består av to steg: mandatfordeling og kandidatkåring.

Valgloven § 11-12.Mandatfordeling og kandidatkåring ved kommunestyrevalg
        (1) Valgstyret skal foreta valgoppgjør ved kommunestyrevalg. Listestemmetallet skal legges til grunn
        for mandatfordelingen som skjer i henhold til St. Laguës modifiserte metode etter § 11-4.




                                                                                                               2
         (2) Når det er avgjort hvor mange mandater en valgliste skal ha, fordeler valgstyret
         representantplassene til kandidatene på listen. Kandidater som ikke er valgbare, settes ut av
         betraktning. Kandidater som er satt opp med uthevet skrift, gis det stemmetillegg de har krav på i
         henhold til § 6-2 tredje ledd, før de personlige stemmer velgerne har gitt til kandidatene telles opp.
         Deretter kåres kandidatene i rekkefølge etter antall mottatte personlige stemmer. Har flere kandidater
         fått like mange stemmer, eller ingen stemmer, er rekkefølgen på listen avgjørende.

         (3) Hver liste skal så vidt mulig tildeles så mange vararepresentanter som den får representanter, med
         tillegg av tre. Kandidatene til vararepresentantplassene fordeles på samme måte som representantene
         etter annet ledd.

         (4) Dersom en valgliste får flere mandater enn det er valgbare kandidater på listen, fordeles det
         overskytende antall mandater mellom de øvrige listene i henhold til regelen i første ledd.



Vurderinger:
All den tid antallet listestemmer er det som avgjør mandatfordelingen i et valgoppgjør, må det derfor
kjøres et nytt valgoppgjør når ikke-valgbare kandidater har fått listestemmer fra andre partier, noe
som er tilfellet her.

Det er derfor kjørt et nytt og manuelt valgoppgjør med veileding fra Valgdirektoratet.

Da det kun dreier seg om en listestemme mellom SV – Sosialistisk Venstreparti og Miljøpartiet de
Grønne, er endringene ubetydelige og nytt valgoppgjør medfører ingen endringer i
mandatfordelingen.

Nytt valgoppgjør se nå slik ut:

         Slengerstemmer - SV – Sosialistisk Venstreparti:
                Mottatt: 239
                Avgitt: 187             (-1)
                Totalt: 10 344

         Slengerstemmer - Miljøpartiet de Grønne:
                Mottatt: 38
                Avgitt: 31              (+1)
                Totalt: 2 704

Økonomiske konsekvenser:
Ingen.

Dokumenter vedlagt utsendelsen:

Dokumenter unntatt offentlighet vedlagt utsendelsen (Sendes kun til møtende medlemmer):


Dokumenter – i saken:
1091439      Listestemmer
1091440      2023-09-13 - Nytt valgoppgjør Eigersund (Valgdirektoratet)
1091441      2023-09-12 - Kommunestyrevalg - Valgstyrets_møtebok_1101_2023-09-12 (Valgstyre)
1091442      2023-09-12 - Oversikt over rettelser



                                                                                                              3
4
