            ØRSTA KOMMUNE
            Teknisk, eigedom og landbruk



Gabriella Byrkjeland Fallet




Vår referanse                 Dykkar referanse                   Sakshandsamar                Dato
22/538 23/25186                                                  Ingeborg Myklebust           18.09.2023
                                                                 Bjørneset


Valgprotokoll 2023, Ørsta kommune
Viser til tidlegare utsendt protokoll frå valstyret i Ørsta.
På grunn av ein kandidat som ikkje lenger var valbar pga. flytting frå kommunen, måtte vi ta
eit manuelt valoppgjer fredag 15. september. Dette hadde ingen innverknad på
mandatfordelinga, men for ordens skuld sender eg over den redigerte protokollen med
vedlegg.
Denne protokollen er ikkje maskinlesbar då endringane er ført på den signerte versjonen, og
vedlegg er lagt til.


Med helsing


Ingeborg Myklebust Bjørneset
konsulent

Dokumentet er elektronisk godkjent og har difor ikkje signatur




Vedlegg
Valgprotokoll 2023 - signert




Ørsta kommune                   www.orsta.kommune.no                          Sentralbord:   70 04 97 00
Dalevegen 6                     postmottak@orsta.kommune.no                   Org. nr:       939 461 450
6153 Ørsta                                                                    Kontonr:       3992.07.30144
                                                                                                   Side 1 av 1
