 Administrative tjenester



 Tristan Bærheim


   Vår ref.          Saksbehandler                                 Deres ref.         Dato
   23/16928          Anne June Iversen /                                              18.09.2023



 Innsynsbegjæring - Valgprotokoll for Kommunestyre- og
 fylkestingsvalget 2023.
 Vi viser til ditt krav om innsyn i valgprotokoll for kommunestyre- og fylkestingsvalget 2023,
 samt klage på manglende innsyn gitt i samme sak.

 Grunnlaget for at valgprotokoll ikke har blitt gitt innsyn i, er helt enkelt at de først ble
 godkjent i dag 18.09.2023 kl. 08:40. I valgprotokollen fremkommer en del merknader til
 avvik. Legger også ved notat til saken. Signert protokoll kan ikke hentes fra EVA siden
 signering ikke er via elektronisk signatur.

 Kravet er innvilget og dokumentet eller dokumentene er vedlagt i dette skrivet.

 En avgjørelse om å gi innsyn kan ikke påklages jf offentleglova § 32 første ledd, andre punkt.




 Med hilsen


 Anne June Iversen
 leder Administrative tjenester

 Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur



 Vedlegg
 Tilleggsinformasjon til ny møtebok (valgprotokoll)
 Signert møteprotokoll Fylkestingsvalget 2023 (ny)
 Signert møteprotokoll Kommunestyrevalget 2023 (ny)



Postadresse                Telefon                   Kontonr                    E-post
Klampavikvegen 1           + 47 56 15 80 00          6515.06.05509              postmottak@askoy.kommune.no
5300 Kleppestø                                       Org.nr                     Internett
                                                     964 338 442                www.askoy.kommune.no
Mottakere
Tristan Bærheim




                  Side 2 av 2
