Subject   Klage på valggjennomføring - 2023, Sørfold kommune
From      Mira Winje <mira.winje@offpost.no>
To        <post@sorfold.kommune.no>
Date      2023-11-05 20:31

Til valgstyret i Sørfold kommune

Valgklage - Manglende innsyn og kontroll i valggjennomføring - Sørfold kommune

Dere har ikke svart på vårt innsynskrav av 12.09.2023 (55 dager siden, sendt til "post"). Siden
vi allerede har sendt dere klage på manglende svar,
så ønsker vi med dette å klage på valggjennomføringen i Sørfold kommune. At deres svar uteblir
er brudd på Offentleglova og hindrer kontroll av
valggjennomføringen (jfr Grunnloven § 100 femte ledd om innsynsrett, Offentleglova § 1 Formål,
Valgloven § 1-1 Formål). Vi klager med dette
etter valgloven § 13. Klager er Hallvard Nygård (hallvard.nygard@offpost.no).

Oppsummering av epostkorrespondanse:
- 2023-09-12 00:12:00 epost til dere - emne: Valgprotokoll 2023, Sørfold kommune
- 2023-09-17 23:49:39 epost til dere - emne: Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2023, Sørfold
kommune - klage på manglende svar

Kort oppsummert:
Vi krever innsyn i valgprotokoll i maskinlesbart format. Original PDF fra EVA Admin er
tilstrekkelig for oss. Innskannet (og signert) blir ikke
godtatt som maskinlesbart (kan ikke lese data fra disse). Både valgprotokoll for
kommunestyrevalg og fylkestingsvalg. Sistnevnte kan inneholde
"utkast" i bakgrunn.

En del kommuner har filtrert epostene våre som spam. Dersom dere har det, så er dette et valg
dere som kommune har gjort gjennom valg av IT-systemer
og hvordan dere har satt de opp. Vi har fremdeles rett på svar etter Offentleglova.

Derfor kreves nå:
- svar med maskinlesbar valgprotokoll til mira.winje@offpost.no (Mira Winje).
- behandling av denne klagen i Valgstyret (svar til klager - Hallvard Nygård /
hallvard.nygard@offpost.no).

Takk!

Prosjekt Åpne Valgdata
Hallvard Nygård, sikkerhetsanalytiker valg
