                                         Saksframlegg
                                                 Kvinnherad kommune

       Saksmappe               Saksbehandlar

       2023/3507-14               Lars Næs




       Saksgang
       Saksnr         Utval                                          Møtedato
         2023/9       Valstyret                                          Skriftleg handsaming




      Saksprotokoll Handsaming av klage på valgjennomføringa

      Innstilling frå kommunedirektøren:

      Valstyret avviser klagane mottatt 30.10.23 og 1.11.23 med heimel i vallova § 13-2 (1) og (2) fordi
      klagane ikkje er mottatt innan klagefristen og fordi klagar ikkje har klagerett.




      Valstyret si behandling i møte den 13.11.2023:

      Alle medlemene samtykkjer til skriftleg handsaming.
      Innstilling frå kommunedirektør vart einstemmig vedteke.


      Vedlegg til protokoll:
      1           Tilbakemelding - Møte i valstyret
      2           Tilbakemelding - Møte i valstyret
      3           Tilbakemelding - Møte i valstyre
      4           Tilbakemelding - Møte i valstyre
      5           Tilbakemelding - Møte i valstyre


      Vedlegg til saksframlegg:
          - Klage på valgjennomføring - 2023, Kvinnherad kommune (30.10.23)
          - Avvising av klage på valgjennomføring 2023, Kvinnherad Kommune (31.10.23)
          - Klage på avslag - Valgjennomføring 2023 (01.11.23)



      Saka gjeld:
      Det er kome klage på manglande kontroll med valgjennomføringa fordi klagar sitt innsynskrav
      hamna i kommunen sitt spamfilter, noko som resulterte i at kravet verken vart lest eller besvart.
      Straks kommunen fekk det siste innsynskravet (og klagen) vart informasjon om valprotokollen
      sendt.



Kvinnherad kommune                                                                              side 1
         Saksutgreiing:

         Klageorgan og skriftleg handsaming

         Sidan det ikkje vart vald nytt valstyre i konstituerande møte «utvides de sittende medlemmers
         funksjonstid til det er avholdt nyvalg» jamfør kommunelova § 7-1 siste avsnitt. Valstyret som vart
         vald førre kommunestyreperiode må dermed ta stilling til klagen.

         Leiar av valstyret har «beslutte[t] å behandle [saken] skriftlig» etter kommunelova § 11-8 tredje
         avsnitt, og vedtak i saka krev etter siste avsnitt at «samtlige medlemmer slutter seg til det
         framlagte forslaget, og til at vedtaket treffes etter skriftlig saksbehandling». Svar frå
         medlemmene kan til dømes gjevast slik: "Eg er samd i kommunedirektøren si innstilling og til at
         klagen vert handsama skriftleg".


         Heimel for avvising

         Vallova § 13-2 gjeld klage ved kommunestyreval og set opp klagefrist og klagerett.

         Klage på valet må «fremmes innen sju dager etter valgdagen» jamfør andre avsnitt. Klagen på
         manglande kontroll i valgjennomføringa vart mottatt 30.oktober, 7 veker etter valdagen
         11.september.

         Klagerett vert i fyrste avsnitt gitt til «[a]lle som har stemmerett [..]i den kommunen vedkommende
         er manntallsført». Klagar er ikkje manntalsført i Kvinnherad kommune og har dermed ikkje
         klagerett ved kommunestyrevalet.

         Klagen vert avvist både fordi den er for seint innkomen og fordi klagar ikkje har klagerett.

         Vurdering av klage på avvist klage

         Klagar skriv at klagen vart sendt då det vart klart at kommunen nekta innsyn i valgjennomføringa.

         Kommunen publiserte valprotokollen på heimesida 20.september, og klagar kunne ha lese den
         der. Straks kommunen vart merksam på innsynskravet, ved at denne vart sendt spesifikt til
         kommunen som einaste mottakar, vart etterspurd valprotokoll sendt til klagar. (Nytt krav om
         innsyn og klage på valgjennomføringa vart sendt etter arbeidstid 30.oktober og det vart gitt innsyn
         neste dag/31.oktober)

         Vallova opnar ikkje opp for nokon vurdering av om for seint innkomne klagar likevel kan
         handsamast.


         Subsidiær vurdering av klagen

         Det er ikkje sannsynleg at sein oversending av protokollen utgjer ein «feil som antas å ha hatt
         innflytelse på fordelingen av mandatene mellom listene» jamfør § 13-2 (4).




side 2                                         Kvinnherad kommune
