                          Grimstad kommune




                                      Møteinnkalling

                                  Valgstyret 2020 - 2023

Dato:            13.09.2023
Tid:             08:30
Sted:            Formannskapssalen

Medlemmene innkalles med dette til møtet. Varamedlemmer innkalles etter nærmere
beskjed.

Eventuelle forfall bes snarest meldt til politisk sekretariat på e-post:
postmottak@grimstad.kommune.no eller telefon 37250300.




                                                                                  side 1 av 4
Saksliste                                                            Side

Politiske saker

23/10    Godkjenning av valgprotokoll for kommunestyrevalget 2023          3




                                                                    side 2 av 4
Politiske saker

23/10 Godkjenning av valgprotokoll for kommunestyrevalget 2023

Arkivsak-dok.           22/1338-56
Saksbehandler           Aud Helen Moe


Saksgang                                                    Møtedato            Saknr
1 Valgstyret 2020 - 2023                                    13.09.2023          23/10


Kommunedirektørens forslag til vedtak
Valgstyret i Grimstad kommune godkjenner valgprotokollen for kommunestyrevalget 2023.




Vedlegg


Protokollen vil bli fremlagt i møtet.

Fakta
Etter valgloven § 10-7 skal valgstyret føre protokoll i forbindelse med gjennomføringen av
valg. Med hjemmel i valgloven § 10-7, jf. valgforskriften § 41, fastsetter departementet
formularer for valgstyrene som skal benyttes ved protokollering. Formularet hentes ut fra det
valgadministrative systemet EVA, hvor de omtales som møtebøker.

Protokollene skal sikre etterprøvbarhet for at valget er skjedd i henhold til regelverket.
Valgstyrets møtebok er også grunnlag for den kontrollen fylkesvalgstyret er ansvarlig for ved
stortingsvalg og fylkestingsvalg. Det protokollerte er dessuten grunnlag for Stortingets
godkjenning av stortingsvalg, jf. valgloven § 13-3, og kommunestyrets og fylkestingets
godkjenning av valg til kommunestyre og fylkesting, jf. § 13-4.

Den faste forhåndsstemmingen i perioden fra 10. august til 8. september foregikk på
Grimstad rådhus. Det samme gjorde også tidligstemmegivningen fra 1. juli til 9. august.

I tillegg har det også vært arrangert forhåndsstemming én eller flere dager på følgende
steder:
• UiA Campus Grimstad
• Dahlske VGS
• Drottningborg VGS
• Blå Kors VGS
• Fagskolen i Agder
• Bibelskolen




                                                                                     side 3 av 4
•   Berge Gård Senter
•   Feviktun bo- og omsorgssenter
•   Frivolltun bo- og omsorgssenter
•   Hjemmestemming

Valgstyret opprettet 7 stemmestyrer, hver bestående av 3 personer, til å lede valgavviklingen
ute i de 7 stemmekretsene på valgdagen 11. september. Som ved tidligere valg, sørget
valgadministrasjonen for resten av bemanningen i valglokalene.


Vurderinger:
Kommunedirektørens vurderinger vil bli fremlagt i møtet.


Konklusjon
Kommunedirektørens anbefaling vil bli fremlagt i møtet.




                                                                                     side 4 av 4
