              Hadsel kommune
              Fellesarkiv og kommunikasjon




Prosjekt Åpne Valgdata

Sana Wiker




Deres ref.         Vår ref.                                             Dato
                   23/02557-2                                           15.11.2023




Svar til klage på manglende svar - Prosjekt Åpne Valgdata
Heia!
Viser til klage på behandlingstiden av etterspurt innsynsbegjæring som dere sendte til
Hadsel kommune den 17.09.2023 og opprinnelig innsynsbegjæring den 12.09.2023.

Det er beklagelig at vi ikke har fanget opp disse og fått gitt dere svar ut etter lovpålagt
svarfrist. Innsynsbegjæringen fra dere havnet i postmottakets søppelpost og ble ikke
fanget opp, og videre behandlet. Dette avviket tar vi på alvor og har vært en svikt i våre
rutiner. Vi har nå fått dette inn i daglige rutiner, slik at dette ikke skal forekomme
fremover.

Årsaken skyldes sammenslåing av avdelinger og mange nytilsatte med behov for
opplæring, hvor rutinen som sjekking av søppelpost, har gått på avveie. Det er nå lagt inn i
rutine for sjekking av e-post og opprettet en sjekkliste slik at det blir husket på og gjort.


Med vennlig hilsen


Jonas Sogn Hansen

Arkivar for Hadsel kommune

Brevet er godkjent elektronisk.




Postadresse
Rådhusgata 5                      Telefon: 76 16 40 00                        Org.nr.: 958 501 420
8450 Stokmarknes                  Epost: postmottak@hadsel.kommune.no
