                         Fylkestingsvalget 2023

                   Vedlegg til Valgstyrets møtebok

     Tromsø kommune, Troms Romsa valgdistrikt
Tilleggskommentarer

D1.5 (s.15)

Møteboken viser et større avvik mellom foreløpig og endelig telling for Senterpartiet og
Arbeiderpartiet. Av merknaden fremgår det at vi på telletidspunktet trodde dette skyldtes at 200
stemmer var talt på feil parti i den manuelle tellingen. Etter tett kontakt med fylkeskommunens
tellekorps, kan vi bekrefte at dette avviket kommer av to separate feil. For Senterpartiet er siste
telling korrekt og feilen oppsto ved innregistrering av tall fra manuell telling. For
Arbeiderpartistemmene var den første tellingen korrekt og avviket skylles en feil ved mating av
skannere.

Fylket har bekreftet sine tall ved flere tellinger og korrekte tall vil ligge til grunn for valgoppgjøret.



D2.5 (s.18)

Møteboken viser et større avvik mellom foreløpig og endelig telling for Høyre på valgtingsstemmene.

Feilen ligger i at feil tall er rapportert inn fra manuell telling. Dette er bekrefte gjennom fylkets egne
tellinger.
