Elvira Sørhus



Vår referanse                       Saksbehandler / telefon                                           Dato
23/6835-2                           Iréne Ihl-Støa /                                                  18.09.2023




Svar på henvendelse om innsyn i valgprotokoll 2023

Viser til innsynsforespørsel i valgstyrets protokoll for kommunestyre- og fylkestingsvalget 2023.
Møtebøkene for henholdsvis kommunestyretvalget og fylkestingsvalget ligger på våre nettsider, du
finner disse her:
https://www.lorenskog.kommune.no/innsyn.aspx?response=journalpost_detaljer&journalpostid=20203
78621&scripturi=/innsyn.aspx&skin=infolink&Mid1=19803&

Gjør oppmerksom på at det var en feil i det elektroniske valgadministrative systemet knyttet til noen
felter i møtebøkene, og dette er nærmere beskrevet i saksfremlegget som ligger på samme lenke.
Kort fortalt har noe av flere felter falt ut, og dette er lagt inn i saksfremlegget slik at det kan leses i sin
helhet.



Med hilsen
stab STYV

Iréne Ihl-Støa
spesialrådgiver


Dette dokumentet er elektronisk godkjent




Postadresse              Telefon 67 93 40 00                       Besøksadresse                     Dokument-ID
Lørenskog kommune        E-post postmottak@lorenskog.kommune.no    Rådhuset, Hasselveien 6              23/79885
Postboks 304             https://www.lorenskog.kommune.no          1470 LØRENSKOG
1471 Lørenskog           Org.nr. 842 566 142 (mva.)
