Møteprotokoll
Valgstyret

Dato:                      11.09.2023 kl. 19:00
Sted:                      Nordre Follo rådhus, møterom Greverud
Møtende medlemmer:         Hanne Opdan (AP), Hans Martin Enger (MDG), Oddbjørn Lager Nesje (AP),
                           Tor Anders Østby (SP), Camilla Edi Hille (V), Elin Skifjell (SV), Dag Andreas
                           Fedøy (Uavhengig), Anne-Beth Skrede (AP), Cecilie Dahl-Jørgensen Pind
                           (H), Melissa Kristiansen (H) forsinket ved møtestart, Bjørn Arne Kløvstad
                           (H), J. Kristian Bjerke (H), Knut Tønnes Steenersen (FRP)
Møtende
varamedlemmer/forfall:
Andre møtte:               Jane Short Aurlien, ass. Kommunedirektør
Møtesekretær:              Kari Raknes




 SAKSKART                                                                                        Side

 Saker til behandling

                          Ordinære forhåndsstemmer, behandling av tvilsomme
 9/23     22/01723-37                                                                            2
                          stemmegivninger og stemmesedler



Ski, 11.09.2023

Hanne Opdan
Ordfører


Melissa Kristiansen (H) var forsinket ved møtestart.
Valgstyret telte 12 møtende representanter.

Møteinnkallingen enstemmig godkjent i møtet med 12 representanter.

Melissa Kristiansen (H) ankom møtet 19.05. Møtet telte 13 møtende representanter.




                                                   1
Saker til behandling



9/23 Ordinære forhåndsstemmer, behandling av tvilsomme stemmegivninger
og stemmesedler

Behandlet av                                             Møtedato           Saknr
1 Valgstyret                                             11.09.2023         9/23


Kommunedirektørens innstilling
    1. Stemmegivninger som er foreslått forkastet:
    2. Stemmesedler som er foreslått forkastet:

Valgstyret 11.09.2023:

Behandling/ votering:

Stemmegivninger foreslått forkastet til kommunestyre- og fylkestingsvalget 2023:

FI 583 Velgeren har allerede avgitt godkjent stemmegivning § 10-1 (1) f
FI 716 Velgeren er ikke innført i manntallet i kommunen § 10-1 (1) a
       Stemmegivningene ble forkastet.

Tvilsomme stemmesedler til kommunestyrevalget foreslått forkastet:
       1. 8 stemmesedler foreslått forkastet fordi de manglet stempel
          Stemmesedlene ble forkastet.
       2. 3 stemmesedler foreslått forkastet fordi det ikke fremgår hvilken liste velgeren har stemt
          på
          Stemmesedlene ble forkastet.
       3. 13 stemmeseddel foreslått forkastet fordi partiet ikke stiller liste til kommunestyrevalget
          Stemmesedlene ble forkastet.


Tvilsomme stemmesedler til fylkestingsvalget foreslått forkastet:
    1. 39 stemmesedler foreslått forkastet fordi de manglet stempel
       38 stemmesedler ble forkastet.
       1 stemmeseddel ble godkjent.
    2. 3 stemmesedler foreslått forkastet fordi det ikke fremgår hvilken liste velgeren har stemt på
       Stemmesedlene ble forkastet.
    3. 4 stemmesedler foreslått forkastet fordi partiet ikke stiller liste til fylkestingsvalget
       Stemmesedlene ble forkastet.

Valgstyrets vedtak 11.09.2023:
FI 583 Velgeren har allerede avgitt godkjent stemmegivning § 10-1 (1) f
FI 716 Velgeren er ikke innført i manntallet i kommunen § 10-1 (1) a
        Stemmegivningene ble forkastet.




                                                  2
Tvilsomme stemmesedler til kommunestyrevalget foreslått forkastet:
    1. 8 stemmesedler ble forkastet fordi de manglet stempel
    2. 3 stemmesedler ble forkastet fordi det ikke fremgår hvilken liste velgeren har stemt på
    3. 13 stemmeseddel ble forkastet fordi partiet ikke stiller liste til kommunestyrevalget

Tvilsomme stemmesedler til fylkestingsvalget foreslått forkastet:
    1. 38 stemmesedler ble forkastet fordi de manglet stempel
       1 stemmeseddel ble godkjent.
    2. 3 stemmesedler ble forkastet fordi det ikke fremgår hvilken liste velgeren har stemt på
    3. 4 stemmesedler ble forkastet fordi partiet ikke stiller liste til fylkestingsvalget



Møteprotokollen ble enstemmig godkjent.



Ordfører Hanne Opdan (AP)      Oddbjørn Lager Nesje (Ap)       Cecilie Dahl-Jørgensen Pind (H)

Rett utskrift:


Kari Raknes
møtesekretær




                                                 3
