             Dokumentsenter


Ine Tollefsen




Dykkar ref.                 Vår ref.                              Arkiv:                      Dato
                            23/64-28 /tuna/23/22699               FE-041                      05.09.2023



Svar på førespurnad om rutiner ved valoppgjer i Ullensvang kommune

Ønsker innsyn i valggjennomføringen deres nå i 2023.
1) Vil kommunen foreta maskinell eller manuell endelig telling av valgresultatet?
    Svar: Ullensvang kommune nyttar maskinell endeleg teljing.

2)    I hvilken politisk sak ble dette vedtatt?
      Svar. Bruk av maskinell teljing er ei administrativ avgjersle.

3)    Ved foreløpig opptelling (manuell opptelling), blir opptellingen gjort i valgkretsene? Hvis det er
      opptelling i valgkretsene, hvordan overfører
      kommunen resultatet fra valgkretsene inn til valgstyret/valgansvarlig/EVA Admin?
      Svar: Det vert berre utført urneteljing i valkretsane.

4)    Ved foreløpig opptelling (manuell opptelling), hvordan lagrer/arkiverer kommunen resultatet fra
      opptellingen utenom EVA Admin? Papir? Digitalt dokument? SMS?
      Blir resultatet journalført?
      Svar: Skjema utfylt av teljekorps, som er grunnlag for manuell registrering i EVA vert
      tekne vare på til valet er godkjend. Resultatet vert journalført og arkivert i form av
      valstyrets møteprotokoll.

5)    Har kommunen rutiner for å kontrollere resultatet av foreløpig opptelling opp mot det som er
      synlig på valgresultat-siden til Valgdirektoratet
      (valgresultat dått no), i valgprotokoll, i medier og lignende?
      En slik kontroll vil f.eks. oppdage tastefeil (kommunen legger inn feil resultat i EVA Admin)
      samt feil i Valgdirektoratets håndtering av resultatet.
      Svar: Vi kontrollerer at tala er rett registrert i EVA frå vår side. Det er ikkje rutine med
      sjekk av tal som vert publisert frå foreløpig teljing då vi forutset at tala vert eksportert
      frå EVA.

6)    Tilsvarende som 4) for endelig opptelling (maskinell eller manuell).
      Hvordan lagrer kommunen resultatet fra endelig opptelling utenom i EVA Admin/EVA
      Skanning? Blir resultatet journalført?
      Svar: Resultat frå endeleg teljing, og med det også foreløpig teljing, vert journalført og
      arkivert i form av valstyrets møteprotokoll.
      I tillegg vert databasen som ein nyttar til Eva Skanning arkivert.

7)    Tilsvarende som 5) for endelig opptelling (maskinell eller manuell).
      Har kommunen rutiner for kontroll av endelig opptelling mot resultat som blir publisert?
      Svar: Same svar som på pkt. 5

Ring oss                      Kontakt oss                                    Besøk oss i
Telefon: 53 65 40 00          Opheimsgata 31                                 rådhuset i Odda
                              5750 Odda                                      kommunehusa i Kinsarvik og Jondal
Org.nr 920 500 633            postmottak@ullensvang.kommune.no               www.ullensvang.kommune.no
Helsing

Turid Nå
valansvarleg




               Side 2 av 2
