Joar Moan                                                      Dato:         04.12.2023
                                                               Saksnr.:      23/46346-2
                                                               Deres
                                                               ref.:




Svar på innsynsbegjæring

Jeg viser til innsynsbegjæring. Du ber om å få oversendt valgstyrets møtebok, men ikke den
signerte (originale) utgaven. Etterspurt dokument følger vedlagt.

For å ha klagerett ved kommunestyrevalget må vedkommende være manntallsført i Drammen
kommune, jf. valgloven § 13-2 første ledd. Til orientering har ikke Drammen kommune mottatt
klage på forberedelsen eller gjennomføringen valget. Det er heller ikke mottatt klage på
valgoppgjøret. Valget ble godkjent i kommunestyrets møte 10. oktober.



Med hilsen


Vegard Hetty Andersen
Avdelingsleder Politisk sekretariat


Dokumentet er sendt elektronisk uten underskrift


Vedlegg:     Valgstyrets møtebok
             Vedlegg til valgstyrets møtebok




Kommunedirektør

Politisk sekretariat
Organisasjonsnummer Postadresse        Besøksadresse   Telefon +4732040000
921234554              Postboks 7500                   kommunepost@drammen.kommune.no
                       3008 DRAMMEN
