From:                      "Rita Dahle Erland" <rita.erland@offpost.no>
Sent:                      Mon, 30 Oct 2023 23:34:09 +0100
To:                        "Postmottak Kristiansund kommune" <Postmottak@kristiansund.kommune.no>
Subject:                   Klage på valggjennomføring - 2023, Kristiansund kommune



Til valgstyret i Kristiansund kommune

Valgklage - Manglende innsyn og kontroll i valggjennomføring - Kristiansund kommune

Dere har ikke svart på vårt innsynskrav av 12.09.2023 (49 dager siden, sendt til "postmottak"). Siden vi allerede har
sendt dere klage på manglende
svar, så ønsker vi med dette å klage på valggjennomføringen i Kristiansund kommune. At deres svar uteblir er brudd
på Offentleglova og hindrer
kontroll av valggjennomføringen (jfr Grunnloven§ 100 femte ledd om innsynsrett, Offentleglova § 1 Formål,
Valgloven§ 1-1 Formål). Vi klager
med dette etter valgloven § 13. Klager er Hallvard Nygård (hallvard.nygard@offpost.no).

Oppsummering av epostkorrespondanse:
- 2023-09-12 00:10:56 epost til dere - emne: Valgprotokoll 2023, Kristiansund kommune
- 2023-09-17 23:49:08 epost til dere - emne: Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2023, Kristiansund kommune
klage på manglende svar

Kort oppsummert:
Vi krever innsyn i valgprotokoll i maskinlesbart format. Original PDF fra EVA Adrnin er tilstrekkelig for oss.
Innskannet (og signert) blir ikke
godtatt som maskinlesbart (kan ikke lese data fra disse). Både valgprotokoll for kommunestyrevalg og
fylkestingsvalg. Sistnevnte kan inneholde
"utkast" i bakgrunn.

En del kommuner har filtrert epostene våre som spam. Dersom dere har det, så er dette et valg dere som kommune
har gjort gjennom valg av IT-systemer
og hvordan dere har satt de opp. Vi har fremdeles rett på svar etter Offentleglova.

Derfor kreves nå:
- svar med maskinlesbar valgprotokoll til rita.erland@offpost.no (Rita Dahle Erland).
- behandling av denne klagen i Valgstyret (svar til klager - Hallvard Nygård / hallvard.nygard@offpost.no).

Takk!

Prosjekt Åpne Valgdata
Hallvard Nygård, sikkerhetsanalytiker valg
