Valgstyret har behandla sak 29/2023 i møte den 12.09.2023
Behandling
Under forhåndsstemming i lokalet i Hol manglet Alliansen i perioden 14. juli til 08. august.
Antall stemmer som er avgitt til partiet var 8 stemmer i 2019. Foreløpig antall stemmer som er avgitt i 2023
er 9 stemmer.
Det var valgansvarlig i Hol som oppdaget dette.
Henvendelse ble gjort til valg direktoratet, feilen ble meldt både skriftlig og pr telefon.
Forslag fremmet av Ordfører Petter Rukke:
Valgstyret godkjenner valget til tross for avvik på stemmesedler.
Votering:
Forslag fremmet av Ordfører Petter Rukke ble enstemmig vedtatt.


Vedtak
Valgstyret godkjenner valget til tross for avvik på stemmesedler.
