ØKONOMI OG DOKUMENTSENTER




Nina Olaussen Karimi




Deres ref:       Vår ref:        Saksbehandler:           Direkte telefon:   Arkivkode:    Dato:
                 2023/2927-8 Christer Birkeland                              014/013/&17   13.09.2023




Svar på innsyn i valgprotokollen for Fylkestingsvalget og valgprotokollen for
Kommunestyrevalget med tilhørende vedlegg

Vi viser til innsynskrav av 12.09.2023 og oversender vedlagt valgstyrets møtebok fra EVA etter
Fylkestingsvalget og valgstyrets møtebok fra EVA etter Kommunestyrevalget med tilhørende
vedlegg, grunnet manuelt valgoppgjør. Valgstyret har nå gjennomført møte om godkjenning av
begge valg. Saksprotokoll etter møtet vil bli tilgjengelig om kort tid via vår innsynsløsning på
Lyngdal kommunes hjemmeside under møtet i Valgstyret 13.09.2023.


Vennlig hilsen

Christer Birkeland
Arkivleder


Brevet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur




Vedlegg:
 1       Valgstyrets møtebok fra EVA - Fylkestingsvalget 2023
 2       Valgstyrets møtebok fra EVA - Kommunestyrevalget 2023
 3       Kopi av Manuelt valgoppgjør kommunestyrevalg
 4       Forklaring til revidert manuelt valgoppgjør
