Siham Vaksdal




Deres dato: 11.09.2023     Vår dato: 18.09.2023                     Saksbehandler: Grete Mortensen Attwood
Deres ref:                 Vår ref: 23/1721-4 Oppgis ved svar.      Avdeling: Kommunalområde organisasjon




Vedr. valgprotokoll 2023 - ber om innsyn

Vedlagt finner du valgprotokoller nedlastet fra EVA. Håper de er lesbare slik du ønsker.
Valgprotokollene skal ha et vedlegg. Vi fant at en listekandidat ikke var valgbar, og måtte
derfor gjennomføre et manuelt valgoppgjør. Dette vedlegget mangler en signatur. Det er
grunnen til at innsynsforespørselen har tatt mer tid enn den skulle. Jeg sender deg vedlegget
selv om det mangler en signatur.



Med vennlig hilsen


Grete Mortensen Attwood
Rådgiver

Dokumentet er elektronisk godkjent og sendes uten underskrift




Lillesand kommune           Bankgiro: 2801 55 44440          Tlf 37 26 15 00   postmottak@lillesand.kommune.no
Postboks 23, Østregate 2    Organisasjonsnr:964965404                          www.lillesand.kommune.no
4791 LILLESAND
                                                                                                                 M7
