                                                                                          Saksnr: 2023/4080 - 13
                                                                                               Dato: 14.09.2023
                                                                         Saksbehandler: David Naustvoll Jakobsen
                                                                                                      Stab/støtte
                                                                   E-post: david.jakobsen@alstahaug.kommune.no




Mathilda Lyng
                                                                                                              r:




Forespørsel om innsyn - Valgprotokoll 2023 for Alstahaug kommune
Besvarelse av innsynskrav datert 12.9.2023.

Du har etterspurt møtebok for kommunestyrevalget 2023 og fylkestingsvalget 2023 samt
evt. saksbehandling valgstyret har gjort i valggjennomføringen.

Det er ikke mottatt noen klager eller påvist noen avvik i valggjennomføringen, men 2
kandidater hadde meldt flytting fra kommunen i forkant av valgdagen slik at de ikke var
folkeregistrert som bosatt i kommunen på valgdagen. De har derfor blitt sett bort ifra
ifm. valgoppgjøret. Dette gjelder kandidat for Fremskrittspartiet og kandidat for SV –
Sosialistisk Venstreparti.

For ordens skyld legger jeg også med signerte utgaver av møtebøkene, slik at du får
bekreftelse på at de er godkjent av valgstyret. Usignert versjon av dokumentene er den
du har etterspurt, da den ikke er innskannet.



Med hilsen



David Naustvoll Jakobsen
Saksbehandler


Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ikke signatur.



Vedlegg

 1    Valgstyrets møtebok for kommunestyrevalget 2023 - Usignert

 2    Valgstyrets møtebok for fylkestingsvalget 2023 - Usignert

 3    Valgstyrets møtebok for kommunestyrevalget 2023 - Signert

 4    Valgstyrets møtebok for fylkestingsvalget 2023 - Signert

 5    Kandidater har mistet valgbarheten ifm. kommunestyrevalget 2023




     Besøksadresse: Strandgata 52, 8800 Sandnessjøen. Postadresse: Postboks 1006, 8805 Sandnessjøen.
                     E-post: post@alstahaug.kommune.no. Org.nr. NO 938 712 441 MVA
                                       www.alstahaug.kommune.no
