                                                                                          kommunedirektørens stab


Mina Fiskerstrand                                                          Dato:            18.09.2023
                                                                           Vår ref:         23/9350- 3
                                                                           Deres ref:
                                                                           Saksbehandler: Mia Suh Nissen
                                                                           Telefon:         78 40 25 16




Svar på forespørsel om innsyn i valgprotokoll
Hammerfest kommune viser til innsynsforespørsel 11.09.2023.


Det følger av offentleglova § 3 at saksdokument, journaler og lignende register er åpne for innsyn dersom ikke
annet følger av lov eller hjemmel i lov.


Dokumentet du etterspør er offentlig, og ligger tilgjengelig på Hammerfest kommunes nettsider: Valgstyret
13.09.2023 - Hammerfest kommune. Maskinlesbar versjon vedlegges.


Det følger av offentleglova § 32 annet ledd, at dersom en innsynsbegjæring ikke er besvart innen fem
arbeidsdager etter at forvaltningsorganet har mottatt kravet, skal dette regnes som et avslag som kan påklages
etter første ledd. Du er gitt svar innen fem arbeidsdager, og har fått fullt innsyn i saken. Hammerfest kommune
anser med dette henvendelsen som besvart og avsluttet.


Med hilsen
Mia Suh Nissen
advokat

Dette dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur




Vedlegg
Valgstyrets møtebok fylkestingsvalget 2023
Valgstyrets møtebok kommunestyrevalget 2023




Besøksadresse:                                  Telefon:           Bankkonto:           E-post:
                                                                   1506.30.66815        postmottak@hammerfest.kommune.no
Postadresse:                                    Tlf sentralbord:   Org. nr:
Postboks 1224    NO-9616 Hammerfest             78 40 20 00        921 770 669          www.hammerfest.kommune.no
