Fra:                      "Heidi Lynnebakken"
Sendt:                     25. september 2023 15:06:53
Til:                      "'matthew.jonassen@offpost.no'" <matthew.jonassen@offpost.no>
Emne:                     Innsyn valggjennomføring - Nittedal kommune


Hei,

Viser til din innsynsbegjæring, og beklager at dette har tatt lang tid. Jeg har ansvaret for
valggjennomføringen, og midt i gjennomføring falt jeg og knuste skulderen min, og ble derfor sykmeldt.
Dette er nok grunnen til at ingen hadde de riktige svarene til deg.

       1. Grovtellingen foretas manuelt og fintellingen foretas maskinelt.
       2. Husker ikke på stående fot, men tror det var i 2003.
       3. Jadet foretas i valgkretsene og stemmestyrelederne legger tallene direkte inn i EVA.
       4. Her skjønner jeg ikke helt hva du mener. Sedlene blir fysisk oppbevart i forseglede kasser og den
          elektroniske lesingen av sedlene (endelig telling) blir oppbevart på Disk (var det svar godt
          nok/skjønte jeg det riktig). Jadet journalføres i EVA.
       5. Nei vi har ikke rutiner for det. Men hvis tallene fra lokalene ikke stemmer med endelig resultat,
          så teller vi på nytt.
       6. Alle tall lagres i EVA og møteprotokollen fra valget lagres i 360 (vårt saksbehandlersystem). Nei vi
          har ikke rutiner for å sjekke opp mot valgresultat.no Men som sagt så sjekker vi flere ganger at
          tallene stemmer underveis og endelig.
       7. Samme svar som på nr. 5.

Hvis dette ikke er svar godt nok, såber jeg om tilbakemelding.


Med vennlig hilsen
Heidi Lynnebakken
Rådgiver i politisk sekretariat




Sentralbord: 67 05 90 00
Direkte:      67 05 90 03
E-post: heidi.lynnebakken@nittedal.kommune.no
Nett: www.nittedal.kommune.no
