 Administrative tjenester



 Tristan Bærheim


   Vår ref.          Saksbehandler                                 Deres ref.         Dato
   23/16502          Anne June Iversen /                                              25.09.2023



 Innsynsbegjæring - Valgprotokoll for Kommunestyre- og
 fylkestingsvalget 2023. valgprotokollen i PDF-format fra før den ble
 skrevet ut.
 Vi viser til ditt krav om innsyn i sak Valgprotokoll for kommunestyre- og fylkestingsvalget
 2023.

 Kravet er allerede innvilget og dokumentet har du allerede fått tilsendt. En godkjent
 protokoll er den som er signert av valgstyret. Dette gjøres manuelt av valgstyrets
 medlemmer og scannes tilbake i produksjonsmiljøet i EVA. Den lagrede protokollen i Askøy
 kommune sitt sak- arkivsystem er den signerte protokollen som du har fått tilsendt.

 Vi har allerede besvart ditt innsynskrav. Det er ikke et lovgrunnlag som understøtter at en
 som krever innsyn selv skal kunne bestemme formatering av utsendelsen.




 Med hilsen


 Anne June Iversen
 leder Administrative tjenester

 Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur




Postadresse                Telefon                   Kontonr                    E-post
Klampavikvegen 1           + 47 56 15 80 00          6515.06.05509              postmottak@askoy.kommune.no
5300 Kleppestø                                       Org.nr                     Internett
                                                     964 338 442                www.askoy.kommune.no
