              Orkland kommune
              Kommunedirektørens fagstab         Notat

Vår saksbehandler                                Vår dato               Vår referanse
Ingeborg Wolden                                  13.09.2023             23/07302-1




Orientering til valgstyret om avvik kryss i manntall Gjølme krets
Det er oppdaget feil ved kryss i manntall på Gjølme krets. Valgmedarbeiderne har fått tildelt rollen
som «stemmemottaker valgting Orkanger».

Etter at dette ble oppdaget satte jeg rollene til stemmemottaker Gjølme – da ble en avkrysset.

Valgdirektoratet ble varslet om hendelsen.
De ba oss om å fortsette som stemmemottaker Orkanger.

Antall mottatte stemmesedler på Gjølme blir korrekt.

Orkanger og Gjølme får begge avvik på kryss i manntall.
