       Valgstyret i Melhus kommune

                                                                                                      Sted 13.09.23




       Vedlegg til Valgprotokoll for valgstyret i Melhus kommune

       Innledning
       Ved stemmekrets Eid ble stemmekretsleder gjort oppmerksom fra en innbygger om at det manglet
       stemmesedler for partiet Norgesdemokratene i Fylkestingsvalget i et stemmeavlukke. I stemmeseddelhyllen
       var det lagt inn stemmesedler for Partiet Sentrum. Stemmestyret løste med en gang opp i dette ved å legge
       inn nye sedler for Norgesdemokratene.

       Redegjørelse
       Valgansvarlig ble informert om hva som hadde skjedd og hvordan det var blitt løst fra leder ved
       stemmekrets. Stemmekretsleder bekreftet at valgavlukkene og listene ble sjekket opp før åpning av
       stemmelokalene, samt at disse var blitt og ble sjekket jevnlig gjennom hele valgdagen.

       Det er i dette tilfellet ikke skjedd noen feil stemmeavgivning ved at en stemmegiver som skulle ha stemt på
       Norgesdemokratene har plukket Partiet Sentrum og stemt. Dette kan vi med sikkerhet si, da det ved
       stemmekrets Eid ikke er avgitt noen stemmer til Partiet Sentrum.




       Melhus kommune
       Frode Storås
       valgansvarlig




E-post: postmottak@melhus.kommune.no
www.melhus.kommune.no
Tlf.: 72 85 80 00
Melhus kommune, postboks 55, 7221 Melhus
