Forklaring til revidert manuelt valgoppgjør:



De valgansvarlige har hatt Teamsmøte med Valgdirektoratet fra kl. 08:30-09:00 for å få bistand til å
foreta et manuelt valgoppgjør. Bakgrunnen er at en listekandidat, Edna Marie Birkeland (H), har
flyttet til annen kommune og ikke lenger er valgbar til kommunestyret.

Dermed må slengerstemmer som denne kandidaten har mottatt fra andre partier tilbakeføres.

Vedlegget «Kopi av manuelt valgoppgjør kommunestyrevalg» inneholder rettelsene som er foretatt
når det gjelder slengerstemmene listekandidaten har fått.



Edna Marie Birkeland mottok 7 slengere:

    •   2 fra Arbeiderpartiet (Ap)
    •   3 fra Fremskrittspartiet (FrP)
    •   1 fra Industri- og næringspartiet (INP)
    •   1 fra Venstre (V)



I vedlegget (øverst til høyre i Exceltabellen) måtte listestemmene rettes i forhold til tilganger og
avganger:

    •   Høyre fikk da totalt 7 avganger (endring fra 303 til 296)
    •   Arbeiderpartiet fikk da 2 nye tilganger (endring fra 340 til 342)
    •   Fremskrittspartiet fikk da 3 nye tilganger (endring fra 360 til 363)
    •   Industri- og næringspartiet fikk da 1 ny tilgang (endring fra 53 til 54)
    •   Venstre fikk da 1 ny tilgang (endring fra 342 til 343)
NB! Det er foretatt valgoppgjør tirsdag kveld, 12.09.2023, i EVA og møteboka er da ferdig. Det er
ikke mulig å endre møteboka, ifølge valgdirektoratet. Endringene ved det reviderte valgoppgjøret
skal da kun legges ved som vedlegg til møteboka og blir arkivet i sak-/arkivsystemet i sak 23/297-7.



NB! Korrigeringene etter revidert manuelt valgoppgjør har ikke ført til noen endringer i
mandatfordeling eller kandidatkåringene, slik at møteboka er korrekt også etter endringene.



I tabellen med oversikt over partiene som stiller til valg er mandatene merket med grønt (29 stk):




De nye kvotientutregningene (med korrigerte slengere) sees under denne tabellene igjen:
