Vår ref: 2022/131




Hei.

Viser til svar på innsynsbegjæring den 12.09, og ny e-post 17.09, som da dessverre
kom noe for sent. Det har beklageligvis vært mye å gjøre for oss som har jobbet
med valg i denne perioden, og vi passerte derfor fristen. Jeg sendte deg møteboka
18.09, og håper du mottok den.

Til en annen gang, finner du også alle møtebøker på www.valgresultat.no, som
valgdirektoratet publiserer i etterkant av valget og når alle møtebøker er godkjente
og offentlige.

Ha en fin dag videre!




Vennlig hilsen
Hanne Kristin Medlien | Kulturkonsulent
Telefon:
Åmot kommune | Postboks 65, 2451 RENA
Sentralbord 62 43 40 00 | www.amot.kommune.no
