                                                                           Skaun kommune
                                                                          Dato: 18.09.2023
                                                                Vår referanse: 2023/2577-2
                                                             Saksbehandler: Randi Schrøder
                                                                          Telefon:92488010
                                                                           Deres referanse:


Prosjekt Åpne valgdata v/Marte S. Korneliussen




Svar på innsynshenvendelse - valgprotokoll 2023 og klage på
manglende svar



Vi viser til kravet om innsyn i valgprotokollene for kommune- og fylkestingsvalget
2023 og klage på manglende svar.


Valgprotokollene ligger vedlagt.


Vi kan ikke se å ha mottatt e-posten med det opprinnelige innsynskravet. Det er av
denne grunnen at dette svaret kommer etter fristen.



Med hilsen


Randi Schrøder
konsulent




Dette dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur.




Vedlegg

 1        Valgstyrets møtebok - kommunestyrevalget

 2        Valgstyrets møtebok - fylkestingsvalget
