From:                   "Eik Slette" <eik.slette@offpost.no>
Sent:                  Wed, 22 Nov 2023 23:14:06 +0100
To:                     "Post Randaberg" <Post@randaberg.kommune.no>
Subject:                Re: Dokument 23/06494-21 Svar - Klage på manglende svar - Krav om innsyn i
valgprotokoll 2023 sendt fra Randaberg kommune



[Du mottar ikke ofte e-post fra eik.slette@offpost.no. Finn ut hvorfor dette er viktig på
https://aka.ms/LearnAboutSenderldentification]

Vi krever sammenstilling av nytt dokument etter Offentleglova §9 dersom
dere ikke har maskinlesbare valgprotokoller tilgjengelig (kommune og
fylket). Vi ønsker ikke innsyn i signert valgprotokoll. Det er ikke det
vi ber om.

Vi trenger original fra EVA Admin. Altså valgprotokollen i PDF-format
fra før den ble skrevet ut.

Dere kan hente ny fra EVA Admin dersom dere ikke har lagret protokollen.
Pass på at tallene da
er samme som det som dere har vedtatt i valgstyret.

I svar 21.11.2023 avslår dere innsyn.
Hva er begrunnelsen for dette?
Husk Offentleglova §31 første ledd andre punktum om å henvise til
hvilket ledd, bokstav eller nummer i Offentleglova som dere begrunner
avslaget med.


Eik Slette

On 2023-11-21 14:03, post@randaberg.kommune.no wrote:
> Dokumentet 23/06494-21 Svar - Klage på manglende svar - Krav om
> innsyn i valgprotokoll 2023 for sak Innsynskrav - November 2023 er
> blitt sendt fra Randaberg kommune. Se vedlegget for innholdet i
> forsendelsen. Dersom du skal sende personsensitive opplysninger til
> oss, ber vi om at du benytter tjenesten eDialog, og ikke e-post. Vær
> klar over at e-post til og fra Randaberg kommune i utgangspunktet er
> journalpliktig etter arkivloven, og også vil være et offentlig
> saksdokument som andre vil kunne få innsyn i etter reglene i
> offentlighetsloven.
> _Dette er en systemgenereret e-postmelding som ikke kan besvares._
