        KOMMUNEDIREKTØREN
                                                   Vår dato            Vår ref.
 Saksbehandler: Astrid Petersen Finneid            18.09.2023          23/39409- 3
 Direkte linje: 990 14 659                         Deres dato          Deres ref.
                                                   12.09.2023


 Prosjekt Åpne Valgdata v/Veronica Mogstad



 Forespørsel om innsyn i valgprotokoll 2023 Ringsaker kommune

 Det vises til epost datert 12. september 2023 og til ny epost datert 17. september 2023.

 Endelige møtebøker kan ikke sendes før etter at Valgstyret har godkjent den.
 Kommunestyre- og fylkestingsvalgets møtebøker/protokoller ble godkjent og signert av
 Valgstyret i Ringsaker kommune i deres møte onsdag den 13. september 2023.

 Møtebok er sammen med alle valgresultater, lastet ned på Valgdirektoratets side;
 www.valgresultat.no og kan tas ut derfra. Der finnes også flere andre rapporter som kan
 lastes ned.

 Vi har dessverre ingen annen mulighet til oversendes enn i pdf-format, da det er dette det
 elektroniske valgadministrasjonssystemet (EVA) laster ned versjonene i.
 Ønsker dere andre versjoner som er maskinlesbare, må dere ta kontakt med
 Valgdirektoratet for hjelp.


 Vedlagt oversendes signerte møtebøker fra kommunestyre- og fylkestingsvalget 2023 i
 Ringsaker kommune.



 Med hilsen


 Espen Hvalby
 Assisterende kommunedirektør

                                                                Astrid Petersen Finneid
                                                                rådgiver


 Dokumentet er godkjent elektronisk.




Postadresse:                              Kontoradresse:                             Telefon: 62 33 50 00
                                          Postboks 13                                Facebook: ringsakerkommune
2381 BRUMUNDDAL                           2381 BRUMUNDDAL                            Organisasjonsnummer: 864 950 582
Epost: postmottak@ringsaker.kommune.no                                               Nett: ringsaker.kommune.no / ringsaker.no
