              Kommunikasjon og virksomhetsstyring



Rawan Furseth



Deres ref.                    Vår ref.                                                    Dato
                              23/9897 - 2                                                 18.09.2023

Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2023 - Bamble kommune - klage på
manglende svar

Vedlagt er valgstyreprotokoll fra både kommune og fylkestingsvalg 2023, Bamble kommune.

Versjonene er ikke underskrevet, etter ønske om maskinlesbart format.

Vi kan ikke svare på original henvendelse som dere viser til, da postmottaket ikke har registrert noen
henvendelse fra dere på dette tidspunkt som oppgitt.
Bamble kommune har følgelig heller ikke avvist krav om innsyn, da innsynsbegjæringen ikke er kommet til
kommunen.




Med hilsen


Jorunn Tisjø


Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur


Kopi til
Gyrid Sandvik

Vedlegg
Valgstyrets_møtebok_4012 kommunestyrevalg
Valgstyrets_møtebok_4012 fylkestingsvalg




Postadresse                Besøksadresse
Bamble kommune                                                    Telefon: +47 35965000                 Bankgiro: 1506.90.48517
Postboks 80                www.bamble.kommune.no                                                        Org.nr.: 940 244 145 MVA
3993 LANGESUND                                                    Epost: postmottak@bamble.kommune.no
                                                                                                                     1 av 1
