  Fylkestingsvalget 2023




  Møtebok for
Fylkesvalgstyret
          Del 1

        Vestland
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1



A Gjennomgang av valgstyrenes møtebøker

A1 Merknader til gjennomføringen av fylkestingsvalget i kommunene
     Det er ingen merknader til gjennomføringen av fylkestingsvalget i noen av kommunene
x
     Fylkesvalgstyret har registrert merknader i følgende kommuner:

Kommune:       Stemmested:     Avvik (beskrivende tekst):    Valgstyrets begrunnelse:
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1



B Feil

B1 Feil som fylkesvalgstyret har rettet

Det er funnet feil i valgstyrenes godkjenning/forkasting av stemmer.
Følgende feil er rettet:

Feil ved            Kommune/Liste       Feil                 Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets         Gulen / H           Manglar off. stempel Stemma vert forkasta.
beslutning om       Fjaler / SP         Manflar off. stempel Stemma vert forkasta
godkjenning av
stemmesedler
Feil ved            Kommune/Liste       Feil                 Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets         Bergen – FO –       Manglar stempel      1 godkjent og fordelt SV
beslutning om       Landås bibliotek
forkasting av
stemmesedler        Bergen – FO -       Manglar stempel      1 godkjent og fordelt FRP
                    Lagunen
                    Bergen – FO –       Manglar stempel      1 godkjent og fordelt H.
                    Øyrane torg
                    Bømlo               Framgår ikkje kva    1 godkjent og fordelt SV
                                        liste
                    Stord               Manglar stempel      2 godkjent og fordelt FRP og
                                                             KRF
                    Stord               Framgår ikkje kva    1 godkjent og fordelt INP
                                        parti eller gruppe
                    Gulen               Framgår ikkje kva    1 godkjent og fordelt blank
                                        liste
                    Osterøy             Framgår ikkje kva    3 godkjente og fordelt blank.
                                        liste
                    Vik                 Manglar stempel      1 godkjent og fordelt SV
                    Sunnfjord           Framgår ikkje kva    1 godkjent og fordelt PP
                                        liste

Feil ved        Kommune/Liste           Feil                 Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets
beslutning om
forkasting av
stemmegivninger




Det er funnet feil i valgstyrenes opptelling.
Følgende feil er rettet:

                  Kommune/Liste        Feil                  Fylkesvalgstyrets avgjørelse
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

Feil ved          Alver - førehand    FVS finn 3 røyster    +2 til Kristne og +1 til DEMN
valgstyrets                           og finn og forkastar
opptelling                            1 meir enn VS.
                  Alver - valting     FVS finn -1SP og      SP mistar 1 røyst.
                                      forkastar 1 mindre
                                      enn VS.
                  Hyllestad – FS      FVS finn -2SV enn     SV mistar 2 røyster.
                                      VS
                  Hyllestad - FO      FVS +2SV, -1PP og SV får 2 røyster og PP mistar
                                      forkastar 1 meir enn 1 røyst.
                                      VS.
                  Hyllestad - VO      FVS finn -1 SP og     SP får 1 røyst og A mistar 1
                                      +1A meir enn VS.      røyst
                  Stad - VO           FVS finn -1SP, +1     SP mistar 1 røyst og blank får
                                      blank og forkastar 1 1 røyst.
                                      mindre enn VS.
                  Stad - FS           FVS finn -1A , -1     A og SP mistar 1 røyst og
                                      KRF og +2 blanke      blank får 2 røyster.
                                      røyster enn VS,
                  Bergen - FS         FVS finn og
                                      forkastar 1 meir
                                      røyst enn VS.
                  Bergen – FO –       FVS finn 1 meir       MDG får 1 røyst
                  innbyggerservice    røyst enn VS
                  Bergen – FO –       FVS finn 1 meir       KRF får 1 røyst
                  Fana bibliotek      røyst enn VS
                  Bergen – FO -       FVS finn 1 meir       H får 1 røyst
                  Studentsenteret     røyst enn VS
                  Bergen – FO -       FVS finn +1 FRP,      H og FRP får 1 røyst.
                  Ikea                +1H og forkastar 1
                                      mindre enn VS.
                  Bergen – FO –       FVS finn -2SV, -1V, - SV mistar 2 røyster, V mistar
                  Sentralt            2FRP, -1FOSL og       1 røyst, FRP mistar 2 røyster
                  registrerte.        forkastar 2 mindre    og FOSL mistar 1 røyst.
                                      enn VS.
                  Bergen – VO –       FVS finn og
                  Bergen sentrum      forkastar 1 meir
                                      røyst enn VS.
                  Bergen – VO -       FVS finn +1SV og -V SV får 1 røyst og V mistar 1
                  Gimle               røyster enn VS.       røyst.
                  Bergen – VO -       FVS finn +1V og -     V får 1 røyst og SV mistar 1
                  Flaktveit           1SV røyster enn VS. røyst.
                  Fitjar              FVS finn +3FRP,       FRP får 3 røyster og R får 1
                                      +1R og forkastar 1    røyst.
                                      mindre enn VS
                  Tysnes              FVS finn -1 SP og 1 SP mistar 1 røyst og det er 1
                                      mindre røyst enn      mindre forkasta røyst.
                                      VS.
                  Kvinnherad          FVS finn +1FRP og FRP får 1 røyst og 2 vert
                                      finn 2 røyster meir   forkasta.
                                      enn VS.
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                  Askøy               FVS finn +1LIBS, +1 LIBS, INP og FRP får 1 røyst.
                                      INP, +1FRP, -1H og H mistar 1 røyst og det vert
                                      finn og forkastar 1 forkasta 1 mindre.
                                      mindre røyst
Fylkestingsvalget 2023
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1



B2 Feil som fylkesvalgstyret ikke har kunnet rette

Det ble funnet følgende feil som fylkesvalgstyret ikke har kunnet rette:

Kommune        Beskrivelse




Andre merknader

Fylkesvalstyret er særleg nøgd med at den gode trenden knytt til forkasta røyster held fram.

Fylkesvalstyret har registrert at det har vore nokre tilfelle av avkryssingsrøystesetlar med
blindeskrift utan stempel. Det er tale om førehandsrøyster frå ulike kommunar.
Fylkesvalstyret ber Departementet merke seg dette i samband med evaluering av
valgjennomføringa.
