Trondheim er flinke p친 친penhet og innsyn 游꿀
Har f친tt innsyn i n친r det ble krysset i manntallet.

Muliggj칮r kontroll 游븷


-----


칀 se p친 hvem som registerer mange stemmer er mulig. I dette eksempelet har jeg sett p친 dette per klokketime.

All med mer enn 80 stemmer p친 en klokketime er i "rushet" rundt 15-19. Flere p친 valglokalet med h칮yt antall i samme tid.

Sentral reg er nok kryssing av forh친ndstemmer.



----

칀pningstidene er trolig ikke helt overholdt. Registering f칮r valglokalet 친pner. Siste stemme 21:05:16 er OK siden velger m친 v칝re i valglokalet f칮r 21:00:00, men f친r bruke den tiden man trenger.

I disse dataene er "Konvolutt - sentral registrering" tatt ut.


-----