          MODALEN KOMMUNE
          Rådmannen



KOPI

ea.aarseth@offpost.no




Referanser:                             Saksbehandlar:                                    Dato:
Dykkar:                                 Anneli Vatle Lilletvedt                           11.01.2022
Vår: 21/9 - 22/48                       anneli.vatle.lilletvedt@modalen.kommune.no




Svar - Klage innsynskrav etter offentleglova Stortingsvalet 2021
Bakgrunn
Modalen kommune mottok 10.10.21 e-post med krav frå Prosjekt Åpne Valgdata v/ Ea Aarseth om innsyn i
valprotokoll for stortingsvalet 2021. Innsyn i valprotokoll er gjeve i e-post datert 16.11.21.

03.11.21 mottok kommunen e-post med innsynskrav frå Prosjekt Åpne Data v/ Heidi Svela. Her vart det
bede om innsyn i tidspunkt for kryss i manntalet, kven som gjorde kryssinga, kva lokale og kven som kryssa
av.
Kommunen mottok brev frå Statsforvaltaren i Vestland datert 22.12.21 kor det m.a. vart framført følgande:
Slik saka er opplyst i oversendinga til oss, kan vi ikkje sjå at Modalen kommune i tilstrekkeleg grad
har vurdert eller at det kjem fram opplysningar i saka om det er mogleg å etablere ei slik
samanstilling som det er kravd innsyn i frå valsystemet EVA Admin. Det er heller ikkje vurdert eller
opplyst om det er mogleg å hente ut ei slik samanstilling frå valsystemet med «enkle
framgangsmåtar», jf. offentleglova § 9.

Vurdering
Modalen kommune har henta inn opplysningar i saka frå Valdirektoratet som dannar grunnlag for vår
vurdering.
Vurderinga vår er at innsynskravet d. 03.11.21 omhandlar data som er elektroniske spor og som syner
aktivitet i eit datanettverk, t.d. opplysningar om kva søk som er gjort i eit datanettverk, hva opplysningar
som er framskaffa ved hjelp av eit slikt nettverk, kva endringar som er gjort i eit dokument i tida frå det vart
oppretta og til det er endeleg, herunder kven som har føreteke endringane og kva tid dette vart gjort.

Modalen kommune har bede Valdirektoratet om tilgang til etterspurde data. I dialogen med Valdirektoratet
har Modalen kommune fått tilbakemelding om at det ikkje vert gjeve tilgang til å hente ut etterspurde data
frå databasen til Valdirektoratet.

Modalen kommune har gjort ei sjølvstendig vurdering som seier at informasjonen dykk krev er å sjå på som
elektroniske spor som ikkje er omfatta av offentleglova. På dette grunnlaget er det Modalen kommune si
vurdering at det ikkje let seg gjere å hente ut ei samanstilling frå valsystemet med enkle framgangsmåtar og



Postboks 44          Telefon: 56 59 90 00             postmottak@modalen.kommune.no              Org.nr. 964 969 302
5732 MODALEN         Faks:    56 59 90 01             Heimeside: www.modalen.kommune.no          Bankkonto: 3625.07.72194
at det difor ikkje ligg føre ei plikt til å produsere ei samanstilling av opplysningane, heller ikkje etter
offentleglova § 9.
Modalen kommune avslår Prosjekt Åpne Data v/Heidi Svela sitt innsynskrav d. 03.11.21 og oversender med
dette saka til Statsforvaltaren i Vestland for vidare klagehandsaming.




Med helsing

Anneli Vatle Lilletvedt
leiar kundetorg
Brevet er godkjent elektronisk og har difor ingen signatur




Kopi til:
ea.aarseth@offpost.no
heidi.svela@offpost.no




                                                    Side 2
                                                                                                   21/9 - 52
Mottakere:
Statsforvaltaren i Vestland   Njøsavegen 2            6863   LEIKANGER




                                             Side 3
                                                                         21/9 - 52
