Prosjekt Åpne Valgdata


Villemo Bach

Deres ref.                 Vår ref.                    Saksbehandler               Dato
                           21/00054-94                 Eva Randi Oldervik          02.11.2021




Svar på innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2021, Heim kommune - klage på
manglende svar
Viser til din henvendelse på e-post, datert 31.10.21, der du kan fortelle at du ikke har fått svar på i alt tre
tidligere oversendte e-poster fra deg. Vi kan ikke se å ha mottatt noen henvendelse fra deg tidligere.
Hva som er årsaken til det, kjenner vi så langt ikke til. Ber om at du oversender opprinnelig e-post dette
var sendt fra, slik at vi kan ha mulighet til å sjekke dette ut.

De ber om innsyn i valgprotokoll for stortingsvalget 2021 og eventuelt Sametingsvalget. Vi har ikke
Sametingsvalgprotokoll, men kun Stortingsvalgs protokoll. Dette finner du på valgdirektoratets sider på
denne adressen:

https://valgresultat.no
Her velger du Sør-Trøndelag og Heim kommune, da ligger alle tall tilgjengelig med partifordeling,
detaljer og selve protokollen.


Med hilsen

Eva Randi Oldervik
Rådgiver/prosjektleder eiendomsskatt

Valgansvarlig i Heim kommune
Dokumentet er elektronisk godkjent og har ingen signatur




Kopi til:
Servicekontor, Liv Mary Berdal Engvik




Postadresse                            Besøksadresse                     Telefon            Org.nr
Trondheimsveien 1, 7200 KYRKSÆTERØRA   Trondheimsveien 1                 +47 72460000       920 920 004
E-post
post@heim.kommune.no                   www.heim.kommune.no
