                                                               Vår dato:                         Vår ref:

                                                               01.12.2021                        2021/16088

                                                               Deres dato:                       Deres ref:




Prosjekt Åpne Valgdata                                         Saksbehandler, innvalgstelefon

v/Ea Aarseth                                                   Ove Midtbø, 5764 3176




Avslutning - klage - Modalen kommune - innsyn etter offentleglova -
innsyn i valgprotokoll - Stortingsvalget og evt. Sametingsvalget 2021

Vi viser til e-post 11.11.2021 som gjelder manglende svar på krav om innsyn i valgprotokoll for
Stortingsvalget og eventuelt Sametingsvalget 2021 hos Modalen kommune. Vi viser også til
etterfølgende e-poster fra Modalen kommune og fra dere som vi har fått kopi av.

Statsforvalteren har i telefonsamtale med Modalen kommune 29.11.2021 fått opplyst at dere har
fått tilsendt valgprotokollen i en maskinlesbar versjon den 16.11.2021 slik dere har bedt om. Vi
oppfatter derfor at dere har fått innsyn i tråd med innsynsbegjæringen.

Da avgjørelser om å gi innsyn ikke kan påklages, jfr. offentleglova § 32 første ledd, andre setning,
avsluttes denne klagesaken uten ytterligere behandling hos oss.



Med hilsen

Anne-Kjersti Sande                                             Ove Midtbø
fagdirektør                                                    seniorrådgiver

Dokumentet er elektronisk godkjent



Kopi til:
Modalen kommune Postboks 44                        5729   MODALEN




E-postadresse:                    Postadresse:                 Besøksadresse:                    Telefon: 57 64 30 00
sfvlpost@statsforvalteren.no      Njøsavegen 2                 Njøsavegen 2, Leikanger           www.statsforvalteren.no/vl
Sikker melding:                   6863 Leikanger               Statens hus, Kaigaten 9, Bergen
www.statsforvalteren.no/melding                                Fjellvegen 11, Førde              Org.nr. 974 760 665
