Kjære Meløy kommune

Jeg ønsker innsyn i valgprotokoll for stortingsvalget 2021, og eventuell sametingsvalget 2021. Ofte kalt "Valgprotokoll for valgstyret" eller
"Valgstyrets møtebok". Jeg ønsker at den er maskinlesbar, altså ikke innskannet (slik de signerte ofte er). Dette fordi vi skal lese ut data fra
den.

Søker altså innsyn i:
1. Valgprotokoll Stortingsvalget 2021 - Meløy kommune
2. Hvis dere har: Valgprotokoll Sametingsvalget 2021 - Meløy kommune


Takk!

Prosjekt Åpne Valgdata - https://hnygard.github.io/valgprotokoller/
