                Sørfold kommune
                Personal-og organisasjonsavdelingen




  STATSFORVALTEREN I NORDLAND
  Postboks 1405
  8002 BODØ




  Deres ref:        Vår ref           Saksbehandler                                   Dato
                    2020/1000         Lillian Martinussen, 917 24 617                 22.12.2021




Klage på behandlingstid ved innsynsforespørsel Åpne valgdata

Sørfold kommune mottok innsynsforespørsel fra «Åpne valgdata» den 04.10.2021.
Åpne valgdata fikk da et automatisk svar som sier at henvendelsen er mottatt. Dokumentet som
ble etterspurt var valgprotokollen fra stortingsvalget 2021.

Den 05.10 2021 ble valgprotokollen sendt til mottaker.

Samme dato ber «Åpne valgdata» om at protokollen sendes i et annet format.

Klage på manglende svar på nytt format på valgprotokollen ble sendt den 14.10.2021.

Den 15.10.2021 ble filen med valgprotokollen sendt til «åpne valgdata» på nytt. Denne gang med
riktig format. Vi fikk da bekreftelse på at filen var mottatt.

I klagen vi fikk den 14.10.2021 på manglende svar, ber «Åpne valgdata» om at klagen
videresendes Statsforvalteren for behandling.

Sørfold sender med dette klagesaken over til Statsforvalter for behandling.
Vedlagt følger siste henvendelse fra «Åpne valgdata», datert 14.10.2021.


Med hilsen

Lillian Martinussen
Stabsleder for personal- og organisasjonsavdelingen

Vedlegg
 1 Sorfold kommune - Klage på manglende svar på innsynshenvendelse

 Postadresse                                      Telefon                  Bank            Org.nr
 Sørfold Kommune, Strandveien 2, 8226 Straumen    75 68 50 00              4638 07 00638   972 417 750

 E-post: post@sorfold.kommune.no                  www.sorfold.kommune.no
Kopi til:
 Offpost - Prosjekt Åpne Valgdata


Mottakere:
 STATSFORVALTEREN I NORDLAND



          Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ikke håndskrevet signatur




                                                                                       Side 2 av 2
Fra: Prosjekt Åpne Valgdata (valgprotokoll_2021_1845-sorfold-kommune@offpost.no)
Sendt: 14.10.2021 23:59:10
Til: post@sorfold.kommune.no
Kopi: elements@sorfold.kommune.no; lillian.martinussen@sorfold.kommune.no

Emne: Re: Sorfold kommune
Vedlegg:


Klage på manglende svar på innsynshenvendelse

Dere har ikke bevart henvendelsen. Så lang saksbehandlingstid strider
med kravet om at innsynskrav
skal behandles ”uten ugrunnet opphold”, jf. offentlighetslovens § 29
første ledd. I henhold til
praksis og forarbeider betyr dette krav om behandling samme dag og
senest innen 1-3 virkedager.

Ønsker at dere umiddelbart oversendt klagesaken til statsforvalteren.

---
Prosjekt Åpne Valgdata (1845)

On 2021-10-05 16:48, Prosjekt Åpne Valgdata wrote:
> Hei
>
> Kunne vi fått vedlegget som separat fil? Vi trenger original fil fra
> EVA Admin for å kunne lese maskinelt. Dere har spleiset sammen svar på
> innsyn med valgprotokollen.
>
> ---
> Prosjekt Åpne Valgdata (1845)
>
> On 2021-10-05 14:02, elements@sorfold.kommune.no wrote:
>> Vår ref 2020/1000
>>
>> Vennlig hilsen
>> Lillian Martinussen | Stabsleder for personal- og
>> organisasjonsavdelingen
>> e-post: lillian.martinussen@sorfold.kommune.no
