                           LOABÁGA SUOHKAN
                                                                           Vår dato:               Vår ref.:
                           LAVANGEN KOMMUNE                                25.11.2021              21/507 - 2
                           Sentraladministrasjon
                                                                                                   Arkiv: FE-041
                           Saksbehandler, dir. telefon:                    Deres ref.:
                                                                           2021/10348
                           Ingrid Hammer, 958 12 782

               Statsforvalteren i Troms og Finnmark
               Postboks 700
               9815 VADSØ




           KLAGE PÅ MANGLENDE INNSYN
           Det vises til brev datert 23.11.21 - vedr. anmodning om å behandle og eventuelt oversende
           innsynskrav for klagebehandling. Saken gjelder innsynskrav fra Prosjekt Åpne Valgdata
           ved Munira Olsrud.

           Den 31.10.21 (søndag) mottok Lavangen kommune henvendelse fra Prosjekt Åpne Valgdata
           v/Munira Olsrud, som skriver følgende:

           “Klage til Lavangen kommune
           Dere har ikke svart på vår epost av 28.09.2021 (33 dager siden, sendt til "post"). Dette kan skyldes
           tekniske årsaker hos dere og vi forsøker å sende fra en ny epostadresse. Dere bør sjekke deres
           epostsystem (f.eks. spammappe eller Microsoft Impersonation Insight).
            At dere ikke svarer er brudd på Offentleglova og vil bli klaget inn til Statsforvalteren”.

           Både postmottak, slettede elementer (spam) er gjennomsøkt. Det er ikke funnet spor etter
           henvendelse fra Prosjekt Åpne Valgdata. Det samme gjelder Gratangen og Salangen kommuner.

           Henvendelse fra Prosjekt Åpne Valgdata ble besvart 1.11.21. Som følge av at det ved en feil var
           valgstyrets protokoller som ble oversendt, ble ny versjon sendt den 2.11.21. Vi anser at
           innsynskravet ble gitt innen 1-3- virkedager i tråd med rettleier til offentliglova, pkt. 9.3.

           Prosjekt Åpne Valgdata v/Munira Olsrud har opplyst i sin klage at Lavangen kommune ikke har
           besvart krav om innsyn i maskinlesbare data, og at svar på innsynskravet i praksis må anses som et
           avslag.

           I forbindelse med gjennomføring av valg har vi fulgt oppfordringer om at maskinelt utstyr skal være
           renset for andre programmer og systemer. Våre valg-PC kjøpes inn for hvert valg. Disse installeres
           med et sikkerhetssertifikat, slik at valgansvarlige kan få tilgang til valgsystemet EVA. I valgperioden
           brukes disse kun til valg. Vi har en egen skriver tilkoblet valg PC-ene. Det foretas ingen lagring på
           disse PC-ene, kun direkte utskrift fra skriver, og følgelig ingen mulighet for elektronisk overføring fra
           valgsystemet.

           Den 13.10.21 ble sikkerhetssertifikatet avinstallert på disse maskinene. PDF fil som var undertegnet
           av valgstyrets medlemmer, og journalført i Lavangen kommune ble scannet og oversendt. Vi hadde
           dermed ingen muligheter til å imøtekomme kravet fra Munira Olsrud om usignert PDF direkte fra
           EVA Admin. Dersom valgprotokollene hadde blitt kjørt ut fra valg-



Postadresse:            Fakturaadresse:       Telefon: 922 11 415                       Bankgiro for skatt:           6345.06.19207
                                                                                                      6345.06.19207
Nesveien 7              Postboks 84           E-post: post@lavangen.kommune.no          Bankgiro:                     1503.38.86982
9357 TENNEVOLL          9358 TENNEVOLL        www.lavangen.kommune.no                   Org.nr.:                      959 469 881 Mva
PCene før avinnstallering av sikkerhetsertfikatene, ville også overføring til klager skjedd ved at
dokumentet, uten signatur, hadde blitt scannet før oversendelse.

I forbindelse med kravet om innsyn har vi også kfr. med Salangen og Gratangen kommuner. Disse
kommunene har også først fått henvendelsen den 31.10.21. Dokumenter er oversendt til Prosjekt
Åpne Valgdata på samme måte, dvs. scannet før oversendelse, men uten signatur.

Ut ifra offentlighetslovens §9
“§ 9.Rett til å krevje innsyn i ei samanstilling frå databasar
Alle kan krevje innsyn i ei samanstilling av opplysningar som er elektronisk lagra i databasane til
organet dersom samanstillinga kan gjerast med enkle framgangsmåtar”.

og ut fra ovennevnte saksopplysninger og sikkerhet med hensyn til valgsystemet EVA admin, kan ikke
Lavangen kommune se at innsynskravet til valgprotokollene vedr. Stortingsvalget og sametingsvalget
ikke er imøtekommet innen rimelig tid eller kan imøtekommes på annen måte.


 Med hilsen



 Erling Hanssen                                               Ingrid Hammer
 kommunedirektør                                              ass. rådmann/pers.sjef

Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur




                                                                                                 Side 2 av 2
