               Karlsøy kommune
               Et levende øyrike
               Personal- og organisasjon



  Prosjekt Åpne Valgdata




  Deres ref:                  Vår ref                    Saksbehandler              Dato
                              2021/1267-13               Katherine Bless Karlsen    13.01.2022


Svar på ny innsynsforespørsel angående e-post via Elements - Svarut

Viser til din forespørsel angående feil ved utsendelse av e-post til deg fra Elements. Bakgrunnen
for problemet var at e-post som sendes fra vårt sak- og arkivsystem Elements benytter en
mailserver hos vår ASP-leverandør TietoEvry der denne IP-rangen ikke var lagt til i SPF for vårt
domene. Dette har vi omsider fått ordnet og utsendelsene går nå uten feil.



Med vennlig hilsen
Karlsøy kommune

Katherine Bless Karlsen
fagleder arkiv


Dokumentet er elektronisk godkjent og har ikke håndskrevne signaturer.




 Postadresse                                 Besøksadresse                         Org.nr
 Rådhusveien 41                              Rådhuset, Hansnes                     940 330 408
 9130 Hansnes
 E-post:                                     www.karlsoy.kommune.no                Bankkontonr.
 postmottak@karlsoy.kommune.no                                                     1506.49.53440
