Fra:                          Prosjekt Åpne Valgdata <valgprotokoll_2021_0532-jevnaker-
                           kommune@offpost.no>
Sendt:                       torsdag 23. september 2021 23:19
Til:                          Postmottak
Emne:                        Valgprotokoll 2021, Jevnaker kommune

Kjære Jevnaker kommune

Jeg ønsker innsyn i valgprotokoll for stortingsvalget 2021, og eventuell sametingsvalget 2021. Ofte kalt
"Valgprotokoll for valgstyret" eller "Valgstyrets møtebok". Jeg ønsker at den er maskinlesbar, altså ikke
innskannet (slik de signerte ofte er). Dette fordi vi skal lese ut data fra den.

Søker altså innsyn i:
1. Valgprotokoll Stortingsvalget 2021 - Jevnaker kommune 2. Hvis dere har: Valgprotokoll
Sametingsvalget 2021 - Jevnaker kommune


Takk!

Prosjekt Åpne Valgdata - https://hnygard.github.io/valgprotokoller/
