    Stortingsvalget 2021




  Møtebok for
Fylkesvalgstyret
            Del 1

  Vestland fylkeskommune


 Sogn og Fjordane valdistrikt
Stortingsvalget 2021
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

Forkortingar
FVS = Fylkesvalstyret
VS = Valstyret
For partia er offentlege forkortingar brukt.

A Gjennomgang av valgstyrenes møtebøker

A1 Merknader til gjennomføringen av stortingsvalget i kommunene
x   Det er ingen merknader til gjennomføringen av stortingsvalget i noen av kommunene

    Fylkesvalgstyret har registrert merknader i følgende kommuner:

Kommune:        Stemmested:      Avvik (beskrivende tekst):   Valgstyrets begrunnelse:
Stortingsvalget 2021
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1



B Feil

B1 Feil som fylkesvalgstyret har rettet

Det er funnet feil i valgstyrenes godkjenning/forkasting av stemmer.
Følgende feil er rettet:

Feil ved            Kommune/Liste       Feil                       Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets         Kinn / Blank        - framgår ikkje kva        Stemma vert forkasta.
beslutning om                           liste.
godkjenning av      Gulen / Sp           - manglar stempel.        Stemma vert forkasta.
stemmesedler        Lærdal / Frp         - manglar stempel.        Stemma vert forkasta.
                    Askvoll / MDG        - manglar stempel.        Stemma vert forkasta.
                    Stryn / SV          - framgår ikkje kva        Stemma vert forkasta.
                                        liste.
Feil ved            Kommune/Liste       Feil                       Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets         Årdal / PS           - partiet stillar ikkje   Godkjent og fordelt PS.
beslutning om                           liste.
forkasting av       Luster / Blank      - framgår ikkje kva        Godkjent og fordelt Blank.
stemmesedler                            liste.
                    Bremanger /         - framgår ikkje kva        Godkjent og fordelt Blank.
                    Blank               liste.
                    Stad / Blank        - framgår ikkje kva        Godkjent og fordelt Blank.
                                        liste.
Feil ved        Kommune/Liste           Feil                       Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets
beslutning om
forkasting av
stemmegivninger




Det er funnet feil i valgstyrenes opptelling.
Følgende feil er rettet:

Feil ved           Kommune/Liste     Feil                          Fylkesvalgstyrets avgjørelse
valgstyrets        Kinn / SV         FVS finn +1 SV enn            SV får 1 røyst.
opptelling                           VS.
                   Hyllestad / A, Sp FVS finn +1 A og -1           A får 1 røyst. Sp mister 1
                                     Sp enn VS.                    røyst.
                   Sogndal / SV      FVS finn +1 SV enn            SV får 1 røyst.
                                     VS.
                   Askvoll/ MDG, SV FVS finn +1 SV og -1           SV får 1 røyst. MDG mister 1
                                     MDG enn VS.                   røyst.
                   Sunnfjord / A     FVS finn +1 A enn             A får 1 røyst.
                                     VS.
                   Bremanger –       FVS finn +1 Sp og -1          Sp får 1 røyst. SV mister 1
                   førehand / SV, Sp SV enn VS.                    røyst.
Stortingsvalget 2021
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1

                  Stad – førehand /    FVS finn -1 SV og +1   1 røyst går til Blanke. SV
                  SV, Blank            Blank enn VS.          mister 1 røyst.
                  Stad – førehand /    FVS finn +1 Sp enn     Sp får 1 røyst.
                  Sp                   VS.
                  Gloppen –            FVS finn +1 H, -1 R    H får 1 røyst. Dei følgjande
                  førehand / H, SV,    og -1 SV enn VS.       partia mister 1 røyst: R og SV.
                  R
                  Stryn – førehand /   FVS finn +1 A, -3      PDK mister 3 røyster. Sp
                  A, PDK, PS, Sp,      PDK, -2 Sp, +1 SV,     mister 2 røyster. Dei følgjande
                  SV, Blank            +1 Blank og +3 PS      partia får slike røyster: 1 A, 1,
                                       enn VS.                SV, 1 Blank og 3 PS.
                  Stryn – valting / A, FVS finn -1 Sp og +1   A får 1 røyst. Sp mister 1
                  Sp                   A enn VS.              røyst.
Stortingsvalget 2021
Valgprotokoll for fylkesvalgstyret - Del 1



B2 Feil som fylkesvalgstyret ikke har kunnet rette

Det ble funnet følgende feil som fylkesvalgstyret ikke har kunnet rette:

Kommune        Beskrivelse




Andre merknadar
1. Ved avvik mellom valstyret og fylkesvalstyret si oppteljing, har fylkesvalstyret skanna og
manuelt verifisert 2 gangar med same resultat.

2. Fylkesvalstyret ønskjer å gjere riksvalstyret merksam på at den generelle røystesetelen
har ein svakheit. Ved fleire høve har veljaren kryssa av på nummer 23 utan å skrive kva liste
dei ønskjer å røyste på. Dette er feltet der veljaren kan skrive inn namnet på ei liste som ikkje
er ført opp på røystesetelen. Fylkesvalstyret meiner at det er truleg at veljaren her ønskjer å
røyste blankt. Fylkesvalstyret ber om at desse røystesetlane vert justert ved framtidige val,
slik at det er lettare for veljaren å bruke røystesetelen rett.

3. Fylkesvalstyret har oppdaga at mange av valstyra har registrert eit anna tal på forkasta
røystegjevingar enn dei har sendt inn. Det gjeld ulike teljekategoriar, men valting ordinære er
i overtal. Fylkesvalstyret vil oppmode til at det vert meir intuitivt for valstyra å registrere desse
forkasta røystegjevingane og at høveleg opplæring vert gitt.
