 Prosjekt Åpne Valgdata
 Carla Møller




 Din referanse:                Vår referanse:                                       Dato:
                               20/35971 - 13 / TRUPAULS                             02.11.2021




 Innsynsbegjæring - Valgprotokoll 2021 - Indre Østfold kommune - Klage på
 manglende svar
 Det vises til klage, sendt 31. oktober. Klagen gjelder manglende svar på innsynsbegjæring i
 valgprotokoll 2021 Indre Østfold kommune.

 Indre Østfold kommune kan ikke se å ha mottatt innsynsbegjæring fra Prosjekt Åpne Valgdata
 tidligere. Dokumentsenteret journalfører alle innsynsbegjæringer og har nå gjennomgått alle disse,
 samt henvendelser sendt postmottaket uten å finne deres henvendelser nevnt i klagen. Det er
 årsaken til manglende svar.

 Indre Østfold kommunes valgprotokoll 2021 ligger tilgjengelig på kommunens hjemmesider. Den
 signerte protokollen ble publisert 15. september, samme dag som valgstyret godkjente protokollen.

 https://www.io.kommune.no/aktuelt/valgstyrets-moteprotokoll-er-klar.16911.aspx

 Dessverre har vi ikke mulighet til å sende dere protokollen i annet format enn en skannet pdf,
 foruten å gi dere tilgang til valgadministrasjonsprogrammet EVA. Dersom vedlagte protokoll ikke kan
 benyttes som ønsket, ber vi dere kontakte Valgdirektoratet som mulig har annen løsning å tilby og
 eventuelt kan gi lesetilgang i EVA.


 Med hilsen

 Trude Paulsen
 formannskapssekretær
 Politisk sekretariat

 Dette dokumentet er elektronisk godkjent og trenger ikke underskrift.


Postadresse               Besøksadresse                   Kontaktinfo           Foretaksnummer
Postboks 34               Rådhusgata 22                   +47 69 68 10 00       Org.nr. 920 123 899
1861 Trøgstad             1830 Askim                      post@io.kommune.no    EHF-nr. 920 123 899
                                                          www.io.kommune.no     Kontonr. 3207.29.71298
Vedlegg:
Signert møtebok


Kopi til:


Mottakere:
Prosjekt Åpne Valgdata
