                                                           Vår dato:                         Vår ref:

                                                           15.12.2021                        2021/16233

                                                           Deres dato:                       Deres ref:




Prosjekt Åpne Valgdata                                      Saksbehandler, innvalgstelefon

v/Farah Ringdal                                             Ove Midtbø, 5764 3176




Avslutning - klage – Austrheim kommune - innsyn etter offentleglova -
innsyn i valgprotokoll for Stortingsvalget 2021

Vi viser til e-post 12.11.2021 som gjelder klage på manglende svar på krav om innsyn i valgprotokoll
for Stortingsvalget 2021 hos Austrheim kommune. Kommunen fikk kopi av denne klagen.

I svarbrev til dere fra Austrheim kommune 15.11.2021, som vi har fått kopi av, fremgår at
innsynskravet er besvart og at dere har fått tilsendt etterspurte dokumenter.

Da avgjørelser om å gi innsyn ikke kan påklages, jfr. offentleglova § 32 første ledd, andre setning,
avsluttes denne klagesaken uten ytterligere behandling hos oss.



Med hilsen

Anne-Kjersti Sande                                         Ove Midtbø
fagdirektør                                                seniorrådgiver

Dokumentet er elektronisk godkjent



Kopi til:
Austrheim kommune Kommunehuset                     5943   AUSTRHEIM




E-postadresse:                    Postadresse:             Besøksadresse:                    Telefon: 57 64 30 00
sfvlpost@statsforvalteren.no      Njøsavegen 2             Njøsavegen 2, Leikanger           www.statsforvalteren.no/vl
Sikker melding:                   6863 Leikanger           Statens hus, Kaigaten 9, Bergen
www.statsforvalteren.no/melding                            Fjellvegen 11, Førde              Org.nr. 974 760 665
