                                                      Vår dato:                        Vår ref:

                                                      30.11.2021                       2021/10348

                                                      Deres dato:                      Deres ref:




Prosjekt Åpne Valgdata                                Saksbehandler, innvalgstelefon

munira.olsrud@offpost.no                              Heidi Pedersen, 78 95 05 48




Ber om eventuelle kommentarer til klageoversendelse

Vi viser til vedlagte klageoversendelse fra Lavangen kommune, mottatt her 26. november 2021.

Brevet fra Lavangen kommune ser ut til å kun være sendt til Statsforvalteren, og vi oversender
derfor brevet til Prosjekt Åpne Valgdata for eventuelle kommentarer før vi tar stilling til klagen. Av
hensyn til saksbehandlingstiden, ber vi om at eventuelle kommentarer sendes oss senest 6.
desember 2021.



Med hilsen

Tone Selseth Bertheussen (e.f.)                       Heidi Pedersen
leder for juridisk seksjon                            seniorrådgiver juridisk

Dokumentet er elektronisk godkjent



Vedlegg:
1 Behandling av klage på manglende innsyn



Kopi til:
LOABÁGA SUOHKAN / Lavangen kommune               Nesveien 7         9357      TENNEVOLL




E-postadresse:                    Postadresse:       Besøksadresse:                    Telefon: 78 95 03 00
sftfpost@statsforvalteren.no      Postboks 700       Strandvegen 13, Tromsø            www.statsforvalteren.no/tf
Sikker melding:                   9815 Vadsø         Damsveien 1, Vadsø
www.statsforvalteren.no/melding                                                        Org.nr. 967 311 014
