                                                    Vår dato:                      Vår ref:

                                                    07.10.2021                     2021/29578

                                                    Deres dato:                    Deres ref:

                                                    05.10.2021

Eidsvoll kommune                                    Saksbehandler

Postboks 90                                         Gøril Hjelseth
2081 EIDSVOLL
Att. Hanne Brun




Statsforvalteren ber Eidsvoll kommune om å ta stilling til klage etter
offentleglova


Vi viser til vedlagte e-post fra Eidsvoll kommune 5. oktober 2021 hvor en klage fra «Prosjekt Åpne
Valgdata» oversendes til Statsforvalteren for endelig avgjørelse etter offentleglova.

Vi forstår det slik at klager i dette tilfellet har benyttet seg av den automatiske klageretten som
oppstår dersom et innsynskrav ikke er besvart innen fem arbeidsdager, jf. offentleglova
§ 32 andre ledd. Statsforvalteren er klageinstans for vedtak kommunen treffer etter offentleglova.
Vi kan imidlertid ikke se at kommunen har tatt konkret stilling til klagen i forbindelse med
oversendelsen hit, jf. forvaltningsloven § 33. Vi ber derfor kommunen om å ta stilling til klagen.

     a) Dersom kommunen opprettholder avgjørelsen om å nekte innsyn, ber vi kommunen om å
        sende sakens dokumenter til Statsforvalteren (også de det er nektet innsyn i).

     b) Dersom kommunen gir delvis innsyn i dokumentet/dokumentene, regnes dette som en ny
        avgjørelse som kan påklages.

     c)   Dersom kommunen gir fullt innsyn i dokumentet/dokumentene, ber vi om å bli orientert om
          det i en e-post til: sfovpost@statsforvalteren.no


Vi minner om at klager skal forberedes og avgjøres uten ugrunnet opphold, jf. offentleglova § 32
tredje ledd.




E-postadresse:                    Postadresse:      Besøksadresse:                 Telefon: 69 24 70 00
sfovpost@statsforvalteren.no      Pb 325            Moss: Vogts gate 17            www.statsforvalteren.no/ov
Sikker melding:                   1502 Moss         Drammen: Dr. Hansteinsgate 9
www.statsforvalteren.no/melding                     Oslo: Stensberggata 27         Org.nr. 974 761 319
                                                   Side: 2/2




Klager er orientert om saksgangen ved en kopi av dette brevet per e-post.



Med hilsen

Gøril Hjelseth
seniorrådgiver
Juridisk avdeling



Vedlegg:
1 Klage avslag innsyn - valgprotokoll 2021
2 Klage - Valgprotokoll 2021, Eidsvoll
   kommune



Kopi til:
Prosjekt Åpne Valgdata
