                                                      Vår dato:                      Vår ref:

                                                      11.11.2021                     2021/33610

                                                      Deres dato:                    Deres ref:




Råde kommune                                          Saksbehandler

Skråtorpveien 2A                                      Gøril Hjelseth
1640 RÅDE




Statsforvalteren ber Råde kommune om å ta stilling til klage etter
offentleglova


Statsforvalteren har mottatt e-post fra Leonardo G. Nervik i Prosjekt Åpne Valgdata. I e-posten klager
han på manglende svar fra Råde kommune på krav om innsyn i valgprotokoller. E-posten følger
vedlagt.

Statsforvalteren er klageinstans for vedtak truffet av kommunalt eller fylkeskommunalt organ, jf.
offentleglova § 32 første ledd tredje punktum. Dersom kommunen ikke har besvart et innsynskrav
innen fem arbeidsdager etter at det er mottatt, regnes dette automatisk som et avslag som kan
påklages. Vi har imidlertid ikke myndighet til å ta en klage til behandling før den er behandlet av
kommunen som førsteinstans og formelt oversendt til oss som klageinstans, jf. forvaltningsloven
§ 33.

Vi ber derfor kommunen om å ta stilling til klagen.

     a) Dersom kommunen opprettholder avgjørelsen om å nekte innsyn, ber vi kommunen om å
        sende sakens dokumenter til Statsforvalteren (også de det er nektet innsyn i).

     b) Dersom kommunen gir delvis innsyn i dokumentene, regnes dette som en ny avgjørelse som
        kan påklages.

     c)   Dersom kommunen gir fullt innsyn i dokumentene, ber vi om å bli orientert om det i en e-
          post til: sfovpost@statsforvalteren.no


Vi minner om at klager skal forberedes og avgjøres uten ugrunnet opphold, jf. offentleglova § 32
tredje ledd.




E-postadresse:                    Postadresse:        Besøksadresse:                 Telefon: 69 24 70 00
sfovpost@statsforvalteren.no      Pb 325              Moss: Vogts gate 17            www.statsforvalteren.no/ov
Sikker melding:                   1502 Moss           Drammen: Dr. Hansteinsgate 9
www.statsforvalteren.no/melding                       Oslo: Stensberggata 27         Org.nr. 974 761 319
                                                   Side: 2/2




Klager er orientert om saksgangen ved en kopi av dette brevet per e-post.

Med hilsen

Gøril Hjelseth
seniorrådgiver
Juridisk avdeling



Dokumentet er elektronisk godkjent




Kopi til:
Prosjekt Åpne Valgdata
