                                                     Vår dato:                        Vår ref:

                                                     26.11.2021                       2021/11938

                                                     Deres dato:                      Deres ref:




GJØVIK KOMMUNE                                       Saksbehandler, innvalgstelefon

Postboks 630                                         Katrine Tømmerdal Nordby, 62 55 11 37
2810 GJØVIK




Oversendelse av klage - innsyn i dokumenter - valgprotokoll 2021

Statsforvalteren viser til e-post av 17.11.2021 fra Prosjekt Åpne valgdata v/Oliwia Saeed Eidsvik.
Klagen gjelder manglende svar på begjæring om innsyn av 22.9.2021 i «valgprotokoll for
stortingsvalget 2021, og eventuell sametingsvalget 2021. Ofte kalt "Valgprotokoll for valgstyret" eller
"Valgstyrets møtebok". Jeg ønsker at den er maskinlesbar, altså ikke innskannet (slik de signerte ofte
er). Dette fordi vi skal lese ut data fra den.»

Henvendelsen er ikke besvart. Saken sendes derfor til kommunen med anmodning om at
innsynsforespørselen besvares snarest.

Dersom kommunen ikke gir innsyn, skal saken sendes over til Statsforvalteren så snart klagesaken
er tilrettelagt jf. fvl. § 33. Vi ber da om at alle relevante dokumenter i saken legges ved.

Det vises i denne sammenheng også til informasjon som er gitt av Valgdirektoratet til slike
innsynsbegjæringene: «Utlevering av nedlastet møtebok fra EVA i maskinlesbart format.
Dere har fått en innsynsbegjæring på møtebok nedlastet fra EVA. Møtebøker som ligger i EVA
administrasjonssystem er kommunenes arbeidsdokumenter som kan lastes ned fra EVA.
Kommunene skriver dokumentet ut med eventuelle tilleggsmerknader og vedlegg før det signeres.
Møteboken blir deretter publisert og finnes dermed offentlig tilgjengelig. Innsynskrav gjelder gjerne
et ønske å få møteboken i et maskinlesbart format. Møteboken dere kan laste ned fra EVA skal være
maskinlesbare, men når den blir skrevet ut og i tillegg er skannet vil den trolig ikke lenger være
maskinlesbar. Det er kun den signerte møteboken som er den originale protokollen.

Møtebøker i EVA administrasjonssystem har mange likhetstrekk med dokumenter utarbeidet for
egen interne saksforberedelse. Det kan være forskjell på opplysninger i møtebok som ligger i EVA og
den signerte offisielle møteboken. Det kan være at forklaringen på forskjeller kun beskrives i den
offisielle møteboken. Møtebok i EVA kan på denne bakgrunn inneholde misvisende opplysninger.
Slike forskjeller mellom møtebøkene kan gi grunnlag for å unnta hele/deler av den ikke publiserte
møteboken. Innsyn i organinterne dokumenter reguleres av forvaltningsloven § 18 a og
offentlighetsloven § 14 og § 11.»



E-postadresse:                    Postadresse:       Besøksadresse:                   Telefon: 61 26 60 00
sfinpost@statsforvalteren.no      Postboks 987       Gudbrandsdalsvegen 186,          www.statsforvalteren.no /in
Sikker melding:                   2604 Lillehammer   Lillehammer
www.statsforvalteren.no/melding                      Parkgata 36, Hamar               Org.nr. 974 761 645
                                     Side: 2/2




Med hilsen

Jo Bjørner Haugen (e.f.)             Katrine Tømmerdal Nordby
avdelingsdirektør                    seniorrådgiver



Dokumentet er elektronisk godkjent




Kopi til:
Prosjekt Åpne
Valgdata



Mottakerliste:
