From:                   Prosjekt Åpne Valgdata
Sent:                   Thu, 14 Oct 2021 22:03:25 +0000
To:                     Postmottak Tromsø kommune
Subject:                Re: Dokument 21/15206-2 Begjæring om innsyn - valgprotokoll for
stortingsvalget 2021 og sametingsvalget 2021 sendt fra Tromsø kommune
Categories:             Rød kategori


Har kommunen oversendt klagesaken til Statsforvalteren?

---
Prosjekt Åpne Valgdata (1902)

On 2021-10-07 23:32, Prosjekt Åpne Valgdata wrote:
> Klage på manglende svar på innsynshenvendelse
>
> Dere har ikke bevart henvendelsen. Så lang saksbehandlingstid strider
> med kravet om at innsynskrav
> skal behandles ”uten ugrunnet opphold”, jf. offentlighetslovens § 29
> første ledd. I henhold til
> praksis og forarbeider betyr dette krav om behandling samme dag og
> senest innen 1-3 virkedager.
>
> Ønsker at dere umiddelbart oversendt klagesaken til statsforvalteren.
>
> ---
> Prosjekt Åpne Valgdata (1902)
>
> On 2021-09-30 23:33, Prosjekt Åpne Valgdata wrote:
>> Hei
>>
>> Som du ser av vår initielle epost, så er det usignert PDF direkte fra
>> EVA Admin vi etterspør. Spesifikt så vil vi ikke ha signert PDF da
>> disse ikke kan brukes maskinelt.
>> For Stortingsvalget har dere kun sendt en signert versjon. Dette er
>> ikke godt nok for formålet (jfr Offentleglova, spesifikt §9 om innsyn
>> i database - hvor vi aksepterer Valgprotokolll i PDF-rapport rett fra
>> EVA Admin som format for overføring av dataene).
>>
>> Vennligst prøv igjen :-)
