Fra:                         Prosjekt Åpne Valgdata <valgprotokoll_2021_0237-eidsvoll-
                          kommune@offpost.no>
Sendt:                      2. oktober 2021 22:22
Til:                        Eidsvoll Post
Emne:                       Re: Automatisk svar: Valgprotokoll 2021, Eidsvoll kommune

Klage på manglende svar på innsynshenvendelse

Dere har ikke bevart henvendelsen. Så lang saksbehandlingstid strider med kravet om at innsynskrav skal
behandles ”uten ugrunnet opphold”, jf. offentlighetslovens § 29 første ledd. I henhold til praksis og
forarbeider betyr dette krav om behandling samme dag og senest innen 1-3 virkedager.

Ønsker at dere umiddelbart oversendt klagesaken til statsforvalteren.

---
Prosjekt Åpne Valgdata (0237)

On 2021-09-22 10:58, Eidsvoll Post wrote:
> Dette er et standardsvar til alle som sender e-post til
> post@eidsvoll.kommune.no.
>
> Eidsvoll kommune har mottatt din e-post og den vil bli behandlet
> snarest mulig. Dersom den krever særskilt saksbehandling, vil e-posten
> bli registrert i vår postjournal og deretter oversendt saksbehandler
> for videre behandling.
>
> Alle inn- og utgående dokumenter som er offentlige blir publisert på
> postlista til kommunen.
>
> Med vennlig hilsen Eidsvoll kommune
