                                                      Vår dato:                      Vår ref:

                                                      16.11.2021                     2021/33911

                                                      Deres dato:                    Deres ref:




Nittedal kommune                                      Saksbehandler

Postboks 63                                           Gøril Hjelseth
1483 HAGAN




Statsforvalteren videresender klage etter offentleglova til kommunen for
forberedende behandling


Statsforvalteren har mottatt e-post fra Prosjekt Åpne Valgdata med klage over manglende svar fra
kommunen på krav om innsyn i valgprotokoller. E-posten følger vedlagt.

Statsforvalteren er klageinstans for vedtak truffet av kommunalt eller fylkeskommunalt organ, jf.
offentleglova § 32 første ledd tredje punktum. Dersom kommunen ikke besvarer et innsynskrav
innen fem arbeidsdager regnes dette automatisk som et avslag som kan påklages. Vi har imidlertid
ikke myndighet til å ta en klage til behandling før den er behandlet av kommunen som førsteinstans
og formelt oversendt til oss som klageinstans, jf. forvaltningsloven § 33.

Vi ber derfor kommunen om å ta stilling til klagen.

     a) Dersom kommunen opprettholder avgjørelsen om å nekte innsyn, ber vi kommunen om å
        sende sakens dokumenter til Statsforvalteren (også de det er nektet innsyn i).

     b) Dersom kommunen gir delvis innsyn i dokumentene, regnes dette som en ny avgjørelse som
        kan påklages.

     c)   Dersom kommunen gir fullt innsyn i dokumentene, ber vi om å bli orientert om det i en e-
          post til: sfovpost@statsforvalteren.no


Vi minner om at klager skal forberedes og avgjøres uten ugrunnet opphold, jf. offentleglova § 32
tredje ledd.




E-postadresse:                    Postadresse:        Besøksadresse:                 Telefon: 69 24 70 00
sfovpost@statsforvalteren.no      Pb 325              Moss: Vogts gate 17            www.statsforvalteren.no/ov
Sikker melding:                   1502 Moss           Drammen: Dr. Hansteinsgate 9
www.statsforvalteren.no/melding                       Oslo: Stensberggata 27         Org.nr. 974 761 319
                                                   Side: 2/2




Klager er orientert om saksgangen ved en kopi av dette brevet per e-post.

Med hilsen



Gøril Hjelseth
seniorrådgiver
Juridisk avdeling




Kopi til:
Prosjekt Åpne Valgdata
