Prosjekt Åpne Valgdata                                                Innovasjon og samskaping
                                                                      Øgardsvegen 2
                                                                      2100 Skarnes
                                                                      Telefon: 62 96 80 00
                                                                      postmottak@sor-odal.kommune.no
                                                                      www.sor-odal.kommune.no
                                                                      Org.nr. 964 947 716 MVA




Deres ref.                Vår ref.                                    Sted/Dato:
                          20/2144-89/FE-011 /TVE                      Skarnes, 07.10.2021




Innsyn i valgprotokoll 2021 for Sør-Odal kommune - klage på
manglende svar på innsynshenvendelse
Viser til mottatt mail med klage på manglende svar på innsynshenvendelse datert
2.10.21.
Kommunens valgprotokoll ble sendt dere i går, og håper at den er kommet fram til rette
vedkommende.

Jeg beklager med dette at det tok for lang tid før deres henvendelse ble besvart.

Ved henvendelse i saken, ta kontakt med saksbehandler Turid Nabben Veiby på
tlf. 62 96 80 51 eller på e-post: Turid.Nabben.Veiby@sor-odal.kommune.no



Med hilsen


Turid Nabben Veiby
saksbehandler




Dette dokumentet er elektronisk godkjent og sendes uten signatur
