             Dokumentsenter



Oliwia Sveberg




Dykkar ref.                  Vår ref.                               Arkiv:                 Dato
                             21/919-106 /tuna/21/31920              FE-011                 03.11.2021



Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2021, Ullensvang kommune - klage på
manglende svar

Eg viser til motteken e-post i går, den 2. november 2021, med klage på manglande svar på
innsynsførespurnad.

Vedk. klage:
Postmottak i Ullensvang kommune har utført kontroll av sin e-postkonto for aktuell
tidsperiode.
Så langt vi kan sjå, er det ikkje motteke tidlegare sendingar, e-posten frå i går er den
einaste vi har motteke frå avsendar si e-postadresse.
Manglande svar er av den grunn ikkje avvising av innsynsførespurnad.

Vedk. innsynsførespurnad:
Valprotokoll for Stortingsvalet 2021 vart produsert i PDF-format i det valadministrative
systemet. Vi har ikkje tilgang til anna format, og kan av den grunn ikkje etterkoma ditt
ynskje om maskinlesbart format.
Teknisk utstyr som vart nytta ved valet har ikkje installert anna programvare enn
valadministrativt system.

Eg viser elles til tal frå Ullensvang kommune sin møte-/valprotokoll som er publisert på
Valgresultat.no https://valgresultat.no/hordaland/ullensvang?type=st&year=2021

Vedlagt følger signert møteprotokoll for Stortingsvalet 2021 frå Ullensvang kommune.

Ullensvang kommune har ikkje protokoll frå Sametingsvalet.


Helsing

Turid Nå
konsulent / valansvarleg

Dokumentet er godkjend elektronisk og har difor ikkje signatur.




Ring oss                         Kontakt oss                                 Besøk oss
Telefon: 53 65 40 00             Opheimsgata 31                              Besøk innbyggjartorga i
Sentralbord: 09.00 - 15.00       5750 Odda                                   Jondal, Odda og Kinsarvik
Org.nr 920 500 633               postmottak@ullensvang.kommune.no            www.ullensvang.kommune.no
Kopi til:
Ragnvald Joakimsen
Roald Aga Haug            Ordfører




Vedlegg
Valprotokoll for valstyret i Ullensvang kommune, Hordaland valdistrikt
Innsynshenvendelse - Valgprotokoll 2021, Ullensvang kommune - klage på manglende svar




                                                                            Side 2 av 2
