                                    RÅDMANNEN
                                                     Vår dato             Vår ref.
 Saksbehandler: Astrid Petersen Finneid              05.10.2021           21/5870- 3
 Direkte linje: 990 14 659                           Deres dato           Deres ref.



Prosjekt Åpne Valgdata



Valgprotokoll 2021, Ringsaker kommune

Det vises til epost datert 23.september, samt klage på manglede svar av 1.oktober d.å.

Vi beklager at det ikke er sendt dere svar tidligere. Dette skyldes for det første at vi ønsket å
vente med å sende ut denne, til Innlandet fylkeskommune hadde godkjent valget i Hedmark
valgdistrikt i sin helhet. Vi har i tillegg fått feilmelding ved svarsending til oppgitte
epostadresse.

Dere ønsket en maskinlesbar variant av valgstyrets møtebok. Dette lar seg vanskelig gjøre
med en signert møtebok. Denne må skannes inn. Valgstyrets møtebok ligger offentlig
tilgjengelig på nettsiden www.valgresultat.no. Link til Ringsaker:
https://valgresultat.no/hedmark/ringsaker?type=st&year=2021.

Vi håper dere får ut den informasjonen dere trenger fra den skannede møteboken, selv om
det da må gjøres et mer manuelt arbeid.




Med hilsen


Espen Hvalby
Assisterende rådmann

                                                                  Astrid Petersen Finneid
                                                                  Rådgiver


Dokumentet er godkjent elektronisk.




Postadresse:                                Kontoradresse:                             Telefon: 62 33 50 00
                                            Postboks 13                                Facebook: ringsakerkommune
2381 BRUMUNDDAL                             2381 BRUMUNDDAL                            Organisasjonsnummer: 864 950 582
Epost: postmottak@ringsaker.kommune.no                                                 Nett: ringsaker.kommune.no / ringsaker.no
