           Innbyggerservice




 Prosjekt Åpne Valgdata




 Deres ref.:                 Vår ref.:                   Saksbehandler:                 Dato:
                             20/10391 - 23               Kari Harrydotter               23.09.2021



 Valgprotokoll 2021, Hurdal kommune

 Vedlagt følger Valgstyrets møtebok for Hurdal kommune. Vi har ikke protokoll for sametingsvalget,
 da vi er en kommune med færre enn 30 manntallsførte i sametingsmanntallet.

 Når det gjelder formatet på valgstyrets møtebok, er dette et dokument som blir automatisk generert
 ut fra data som er lagt inn i det elektroniske valgadministrasjonssystemet.
 Som valgansvarlig er det ikke mulig for meg å ta ut dette i annet format enn PDF.


 Med hilsen


 Kari Harrydotter
 Fagansvarlig Arkiv og politisk sekretariat

 Dokumentet er elektronisk godkjent og har derfor ingen signatur




 Vedlegg
 Valgstyrets møtebok - usignert




Postadresse             Besøksadresse            Telefon                Kontonr.         E-post
Minneåsvegen 3          Minneåsvegen 3 Hurdal    +47 66106610           8601 68 33187    postmottak@hurdal.kommune.no
2090 Hurdal                                                             Org.nr.          Internett
                                                                        939 780 777      www.hurdal.kommune.no
