Saksframlegg
                                                                Dato:            30.08.2021
                                                                Saksnummer:      20/37076-40
                                                                Deres ref.:      Deres ref




Planlagt behandling i følgende utvalg:           Sak nr.:     Møtedato:     Votering:

Valgstyret                                                   16.09.2021


Stortings- og sametingsvalget 2021 - valgprotokoller
Forslag til vedtak:

Valgprotokoller for stortingsvalget 2021 og sametingsvalget 2021 godkjennes


Sammendrag
Stortings- og sametingsvalget 2021 har vært gjennomført i henhold til valglov og -forskrifter
og uten uregelmessigheter av betydning.

Valgprotokoller for stortingsvalget og sametingsvalget skal godkjennes og underskrives av
valgstyret.

Protokollene vedlegges




Per Kristian Vareide                           Herbjørn Tjeltveit
Kommunedirektør                                direktør Innbygger- og samfunnskontakt


                                                            Martha Rødde
                                                            valgansvarlig

Vedlegg:
Stortingsvalget 2021_Valgstyrets møtebok
Sametingsvalget 2021_Samevalgstyrets møtebok



                   Dokumentet er elektronisk godkjent og sendes uten signatur.




                                                1
