Arkivsak-dok.            20/19193-61
Saksbehandler            Kari Raknes


 Saksgang                                                              Møtedato
 Valgstyret                                                            15.09.2021




Stortingsvalget 2021 – Valgprotokoll for valgstyret i
Nordre Follo kommune

Kommunedirektørens innstilling
Valgprotokollen for Stortingsvalget 2021 godkjennes.


Sammendrag
Valgprotokollen legges ved saken.


Faktaopplysninger
Møteboken opplyser om hvor det har blitt avholdt valgting i kommunen, informasjon om mottatte
stemmegivninger, foreløpig og endelig opptelling, samt merknadsfelt hvor det er lagt inn kommentarer
for de ulike seksjonene.


Lover og regler
Stemmestyret, valgstyret og fylkesvalgstyret skal føre protokoll i forbindelse med gjennomføringen av
valg, jf. valgloven § 10-7.


§ 10-7.Protokollering av valg
(1) Stemmestyret skal føre protokoll i forbindelse med gjennomføringen av valgtinget.
(2) Valgstyret skal føre protokoll i forbindelse med forberedelser og gjennomføring av valg.
(3) Fylkesvalgstyret skal føre protokoll i forbindelse med kontrollen med valgstyrets gjennomføring av
stortingsvalg og fylkestingsvalg, samt valgoppgjøret. Bekreftet kopi av fylkesvalgstyrets protokoll skal
ved stortingsvalg sendes Stortinget og riksvalgstyret.




                                                     1
Økonomiske konsekvenser
Ingen konsekvenser


Alternative løsninger
Ingen alternative løsninger


Kommunedirektørens vurdering

Valgprotokollen for Stortingsvalget 2021 godkjennes.



Ski, 15.09.2021


Øyvind Henriksen
kommunedirektør
                                               Jane Short Aurlien
                                               assisterende kommunedirektør

Vedlegg
Valgstyrets møtebok




                                                  2
